[00:00:00] Играет музыка.
[00:03:40] В студии.
[00:14:20] У нас на онлайне тоже сидят люди. Всем большой привет!
[00:14:40] Рада всех вас видеть на моем обучении. Еще онлайнцы, там у нас еще сидят онлайнцы. Онлайнцы, вас тоже приветствую на обучении. Сегодня у нас с вами пройдет наш первый урок. Очень-очень, знаете, готовилась очень долго. Сегодня в 4 утра встала, чтобы презентацию доделать.
[00:15:00] Так что надеюсь на вашу поддержку. Харангзер, я бы хотела сейчас с чего начать. У нас сегодня урок будет длиться где-то, рассчитывайте, что до 7 часов. Где-то до 7, вот столько. Я бы хотела сейчас с чего начать. Харангзер, давайте вам объясню,
[00:15:20] как у нас будут проходить занятия и так далее. Несколько правил ознакомим, и потом уже перейдем к знакомству. Хорошо? Чтобы каждый из нас друг с другом познакомился, потому что мы полтора месяца будем с вами вместе работать. Вот. Так. Смотрите, самое первое, с чего я хочу начать,
[00:15:40] это, конечно же, вас поздравить. То, что вы приобрели обучение. Потому что, ну, я считаю, что это большой вклад в себя. То, что каждый из вас сюда пришел с какой-то целью, с каким-то намерением. Я прям хочу, чтобы вы в блокноте у себя это записали. Для того, чтобы не забывать. Потому что будет такое, что, возможно, у кого-то, да, вначале там мотивация будет, а потом на третьей неделе, второй неделе начнут сливаться.
[00:16:00] Чтобы такого не было, прям запишите себе свою цель. С какой целью вы пришли сюда. С каким, прям поставьте прям хорошее, правильное намерение. Мое намерение, например, это прям искренне вот дать все, что я вам знаю. Вот просто все, что я знаю, я вам дам. А ваше намерение, чтобы это все просто впитывать.
[00:16:20] И самое главное, это все применять. Здесь у нас есть разные люди, которые занимаются. Кто-то вот уже давно, да, в SMM, там, в рилсах и так далее. Кто-то ведет блог. Кто-то вообще там в первый раз в жизни, да, хочет там что-то себе, контент какой-то выложить. Поэтому все будем друг друга поддерживать. Самое главное для нас это создать прям такое, знаете,
[00:16:40] крепкое комьюнити. Также касается и онлайнцев, те, кто на онлайне. Если что, вы можете писать свои ответы и так далее в наш чат. И у нас с вами еще будет завтра, скорее всего, отдельный созвон, чтобы мы с вами и онлайнцами познакомились. Вот. Сегодня у нас будет именно, смотрите, у нас первые два занятия
[00:17:00] именно будут по алгоритмам, по тому, как делать рилсы, тиктоки. В принципе, да, короткий контент. И потом самое главное просто это быстро-быстро применять. Так что, с чего бы я хотела начать? Я бы хотела начать с небольших правил для того, чтобы, с правил,
[00:17:20] которые помогут вам же, да, эффективно пройти это обучение для того, чтобы оно дало вам результат. Вот. У нас каждое занятие, получается, будет по понедельник и четверг у нас будут проходить все занятия с двенадцати. Мы говорим до шести, но обычно у меня в семь-восемь заканчивается.
[00:17:40] Поэтому желательно вообще этот день до вечера освободить, чтобы там, Андрей, форс-мажор. Вдруг, например, там бывает иногда, например, у нас есть день разборов. И в день разборов, например, я скажу, у нас будет шесть часов, но кто-то может, например, мне не один сценарий, а пять-десять сценариев показать. Я их все обязана разобрать, и поэтому самое главное для, вот, самое главное, это просто к друг другу проявить уважение, да.
[00:18:00] Самое, в первую очередь, ко мне и друг другу. Вот. Поэтому у нас обучение заканчивается седьмого числа, и дальше будет где-то дней пятнадцать обратной связи. У нас будут записи, но на записи, сразу скажу, Андрей, не рассчитывайте, да. И онлайнцам тоже скажу, чтобы у вас не было такого, чтобы мы же на онлайне там потом посмотрим и так далее.
[00:18:20] Вот сейчас урок уйдет, очень важно прямо сейчас сидеть. Ну, в любом случае записи нужно будет пересматривать, потому что все равно человеческий фактор. Под вечер можете устать и так далее, да, что что-то может не запомниться. И для того, чтобы лучше это все усвоилось, прямо очень важно пересматривать это все.
[00:18:40] Вот. Поэтому небольшие правила. Самое главное сейчас, вот, я буду эти правила озвучивать в начале каждого урока. Самое главное для вас сейчас, это прям стопроцентный фокус. Это очень важно для того, чтобы вы сейчас, прямо вот, знаете, сто процентов сфокусировались на этом обучении.
[00:19:00] Вот, Хазыр, вот, поставьте его номер один в приоритет, а дальше, как только оно закончится, уже узием изнестись, уже сами знаете. Вот, самое главное, вот, во время даже урока, да, вот сейчас вот, например, идет урок, очень важно, там, не отвлекаться, не отвлекаться, там, телефон, шхлап и так далее. Сразу Айтейн, это моя территория.
[00:19:20] Так что, сфоткараб, там, туалет кешпиту, чтобы такого не было, очень это важно, потому что, если один человек так будет делать, это будет остальных моментально отвлекать, да, для того, чтобы других не отвлекать и самим взять пользу. Это прямо очень важно. Потом, не цепляться за мысли, да, второе правило, что это означает не цепляться за мысли.
[00:19:40] Это вот, смотрите, по-любому, вот, у нас же все равно, типа, мы же про креативность, так как сценарий и так далее. Буду, я буду очень много референсов показывать, очень много наплывов, знаете, идей приходит, приходить будет. И очень важно для вас за эти мысли не цепляться, за любые мысли, окей, даже, если это не сценарий, там, блин, там, надо кого-то отвести, а надо это сделать, то сделать,
[00:20:00] чтобы таких вот левых мыслей не было, потому что они будут вас сильно, типа, отвлекать. Прям важно, вот, как губка просто впитывать все, что я говорю. Вот это все, например, вы можете себе эту идею просто записать, мы вас отпускаем потом на 2-3 дня домой. Домой придете, всю эту идею разгоните, распишите и так далее. Отправите в чат, куратором, я проверю, куратор проверит, и мы дадим быстро вам обратку.
[00:20:20] И вопросы, если что, в самом конце сможете задать, потому что по любому вопросу будут, да, но вы, главное, дайте мне время, потому что, там, после одного урока, второго урока, третьего и так далее, у вас вопрос будет становиться меньше и меньше. Но, если вопросы есть, очень важно их прям задавать, окей, прям, прям активно задавать вопросы,
[00:20:40] потому что, если даже у вас есть один какой-то маленький вопрос, типа, точка или запятая, например, да, это очень важно это задать, потому что вот какая-то такая мелочь, она очень сильно может повлиять на результат, на просмотры, на, там, охваты, ну, на, в любом случае, на достижение вашей цели, да.
[00:21:00] И мин, салу, там, вообще открыто к вопросам, любые вопросы задавайте смело, мин, ответ переверим. Вот, потом, что еще хотела сказать, и, вот, делать все по инструкции соволность, делать все по инструкции, что это означает. Смотрите, у меня есть свои знания, да, то есть, например, там, свои знания в рилсах, как я это вижу, да,
[00:21:20] например, я вижу, что в озвучке должно быть под одно предложение 5-4 кадра по одной секунде, например, я вам скажу, нужно вот так вот, так вот делать, делаем все очень строго, то есть, я говорю, 5 кадров, мы делаем 5, 3-3, окей? Прям очень важно, если я говорю, сидим, там, анализируем видео, мы не просто так скроллим ленту,
[00:21:40] мы прям реально садимся в блокнот, пишем, анализируем, окей? Вот, потом, вот, это основные правила, и еще очень важно, чтобы вы выполняли все домашние задания. Их будет достаточно много для того, чтобы вы, типа, все это усвоили, практики будет очень много.
[00:22:00] Потом, если что, для моих разборов, где еще будет блик день, для того, чтобы вот все видео, которое вы сделаете, да, за это время, я проверила. То есть, мне обязательно проверка Байра Буллада, но очень важно вам прям сегодняшнего дня поставить намерение прям активно делать контент.
[00:22:20] нет такого, чтобы не выкладывать, окей, обязательно нужно выкладывать. Мы это будем быстро проверять, будем и сценарий проверять, и готовы сами видео проверять. И потом, очень важно, вот, хотелось бы вам еще сказать то, что не ставьте себе вот такую, типа, планку. Что я имею в виду? Смотрите, до этого у вас, например, видео не залетали, да?
[00:22:40] То есть, у вас видео не залетали, вы ничего не выкладывали, например. И не ожидайте от себя, что первый релиз, который вы выложите, он у вас залетит. Вообще такого не ожидайте, потому что даже я, когда работаю с клиентами, я сразу говорю, месяц-два у нас будет тестовый. Потому что даже у меня месяц могут что-то не залетать у клиентов условно.
[00:23:00] Потому что мне нужно понять, какой формат у меня, мне нужно понять, а что у меня вообще залетает. Мне нужно упаковать свой блог, ну, блог-клиент или свой блог, да? То есть, мне нужно прям постараться поработать, отпахать, для того, чтобы понять сначала, что залетает,
[00:23:20] а потом, чтобы это начало залетать. Потому что, Андай, сразу отпитывай ламангзар. То есть, здесь очень важно именно делать Андай и Мес, когда я говорю, то есть, когда я говорю стабильно, здесь не про то, чтобы, типа, увидел тренд, его повторил и, типа, для галочки выложил Мес. То есть, конкретно пишем сценарии, прям качественные ролики, но просто их должно быть, например, там 100, условно.
[00:23:40] Там 100 роликов, и у тебя 100 может залететь. Потому что это нормально. Когда вы же только-только учитесь, тем более, и вы себе должны разрешить ошибаться. То есть, то, что у вас сначала может что-то не залетать, это ок будет. Но, в любом случае, если вы все то, что я говорю, примените, вообще, могу 100% сдать гарантию, что это невозможно, чтобы это не залетело.
[00:24:00] Только если, то есть, вы сами там что-то не применили, что-то недовыложили, деген сяхташе. И обязательно обязательно, потому что, если вы не будете делать домашки, то есть, ну, обучение, смысл же, потому что эти знания просто отсюда зайдут, отсюда выйдут и так далее.
[00:24:20] Поэтому очень важно это все сделать. Если ижимусын джасамадангзер, то килисуру, как кили, ну, даже, честно, даже смысла нет вам приходить. Лучше вот отточить и сделать домашки, и прям в темпе, в темпе, чтобы мы с вами обучались. Поэтому поставьте такое намерение, что типа, все, я поставил фокус о сообучении в приоритете, я буду сейчас полностью фокусироваться здесь.
[00:24:40] Я понимаю, что там дети, там, не знаю, школы, универи и так далее, но в любом случае, прям, постараться максимально. Типа, вот, для онлайн-то то же самое касается, прям, обязательно будьте в моменте, прям, обязательно меня слушайте, выполняйте все домашки.
[00:25:00] У вас будут еще, да, вы отдельно еще познакомитесь с вашими наставниками, и прям я желаю нам всем плодотворной работы. Я бы очень хотела, чтобы вы гордились, что вы учились у меня, а я гордилась, что вы у меня обучались. И все-таки я хочу, чтобы вот второй поток, он был прям очень-очень результативным.
[00:25:20] Вот, так что давайте себе похлопаем, и мы можем начать. Вот, до старт. Сейчас хотела бы с вами познакомиться, а давайте я начну. Меня зовут Асимай, мне 22 года, я живу в Алма-Ате. Я живу в Алма-Ате, я занимаюсь, вообще, я изначально пришла в эту сферу, риллс не сразу.
[00:25:40] Я очень долго была в товарке, с 14-15 лет. У меня был свой офлайн-магазин, я его сама полностью вела. Там, вначале вообще там сама продавала, сама ревизии делала и так далее. Потом, конечно, начала делегировать. И в момент, когда я вот отучилась в Италии, на ту же профессию пиар-менеджер, кстати, я уже поняла, что мне уже хочется от товарки отойти.
[00:26:00] Мне уже больше как будто интересно вот моя сфера, на которой я обучалась, да, типа пиар, маркетинг и так далее. И я полностью начала уходить сюда, то есть я тоже начала изучать алгоритмы и так далее. И у меня на это ушло где-то года 3-4, да, для того, чтобы полностью понять, как эта сфера работает.
[00:26:20] То есть у меня это все чисто, я чисто практик, у меня не было такого, что я пришла там тысячи миллион курсов и сейчас даю вам выжимку. Вот это все, каждое слово, каждая точка, которую я пишу, в презентации, которая будет, я это сама типа прожила полностью. Я сама дофигарился, выложила, дофига с клиентами работала. Я более 100 консультаций провела, каждую по 8-11 часов, для того, чтобы понять, типа, как распаковывать людей,
[00:26:40] а как сценарий писать, а как заголовки делать. И сейчас буду прям всем этим с вами делиться. Надеюсь, что вам это все будет в пользу. Вот, так что давайте теперь начнем с вас, каждый с друг другом познакомиться.
[00:27:00] Здесь еще. Вот, давайте с вас не начнем здесь. Онлайн, онлайн? Выключить кондёр, потом еще. Как вам комфортно, некомфортно? Давайте хорошо, кондёр закроем.
[00:27:20] Потом есть стыкбоса, айта, стыро. Типа, для вашего комфорта, беремся. Самое главное, вы просто мне говорите, окей? вот так система сектор и потом брать хатарам это постарик
[00:27:40] вы получаете контент мейкер да как бы
[00:28:00] с какой целью вы взяли обучение типа какая у вас цель вообще что вы хотели у вас сейчас есть проекты которые вы ведете сколько проектов примерно каких нишах
[00:28:20] обучая обучали добавляется обучайте мой классно же вы себя обесцениваете очень очень сильно себя
[00:29:00] обесцениваете что америка да у нас есть уже есть проекты классно типа вы же не новичок получается вот все классно и рады с вами познакомиться вы хотите свой блок качать вместе с проектами и куда вы хотите больше фокус себя да все супер самое лучшее решение все рады с вами познакомиться желаю вам удачи
[00:29:20] давайте мы сидим вас так и вы в инфобизнесе получается или в том вы в инфобизнесе получается или в том
[00:29:40] вы в инфобизнесе и производство разума в инфобизнесе и производство разума в инфобизнесе и производство разума в инфобизнесе и производство разума в инфобизнесе и производство разума
[00:30:00] в инфобизнесе и производство разума это очень много проектов было суммарно более 500 тысяч долларов я как бы делаю каусь в инфобизнесе и производство разума очень классно пройдет у вас клиенты не с инстаграма сарафанки да у вас классно есть инфобизнесе и валдаши волосы
[00:30:20] в монтаж сложно делать у меня монтаж типа я несложно монтаж у меня не этот не все спецэффектами
[00:31:00] вам просто нарезка озвучка вот это все научиться нужно и все все хорошо рады с вами познакомиться да конечно и что урт ага шутан со миссии вернгзер всем привет меня зовут алида может помимо сайт по проекту не рисуле
[00:31:20] да да да это не так и что урт альтернат на трех лет и в течение всего не было в течение всего
[00:31:40] до того что это не было в течение всего не было в течение всего не было в течение всего инструментов потом сейчас я продвигаюсь в очередь суммарно 3 года я пытаюсь пытаюсь пытаюсь и пока что я нахожусь еще в попытках. Так же занимаюсь товаркой на карте, заказываю товары в Китара и продаю. Так же продаю через рюкты и так же продаю на мастер-плейте. Со мной моя Дарьяна, это мой личный модулокров, смм, все обладно.
[00:32:00] Мы с ней уже работаем практически около 2-3 лет и сегодня мы пришли на обучение сюда, получить еще больше знаний в Китара и больше прокачаться и делать классные результаты.
[00:32:20] Все, грустно.
[00:32:40] Всем привет, меня Аида уже почти познакомила. Меня зовут Аяна, меня зовут Аяна, я уже в сфере смм, контент-мейкерства 2 года, больше 2 лет. Самый первый проект, который я обладала, это как раз был проект Аиды, как-то видит джулы. Реально очень много учитала Аида мне. И вот уже в этой сфере 2 года вообще, почему я записалась на обучение тема, это потому что я чувствую, что я как будто бы застряла на одной точке, наверное, вот всем контент-мейкерам, это прям, как сказать, откликается.
[00:33:00] Откликается, потому что вот хочется еще больше роста и хочется, чтобы не было контента Аида контента, а чтобы реально показывать результат.
[00:33:20] Типа вот подписчики, вот охваты, вот рассмотрят. Вот из-за этого вот уже у меня, у нас было стоить эко-канин за 7 мая, из-за этого ждем от отключения максимум пользы. Аминь.
[00:34:00] А когда Аминь доверяете, ладно, давайте я отойду, вы сами так делаете, они вообще не могут показывать. Я не знаю, прям боль, для меня это как-то долго было, в очереди, в проблемах. Мы пришли сюда выжимать максимум.
[00:34:20] Всем привет, меня зовут Алина. Я вообще далечо в Инстаграме тоже, и поэтому пришла к Атима с целью именно узнать все основы. Как вести Инстаграм, как снимать видео, как писать в Инстаграме.
[00:34:40] Вообще, изначально я узнала СМИ через Жизхан, который на касте, занимаясь товарными видами. Также я занимаюсь товарными видами. На меня прям всем продают. Я также занимаюсь товарными видами на касте и с целью в будущем продвигать товары,
[00:35:00] которые я хочу, чтобы выпускать за своим брендом. Для этого я тоже купила у вас. На первый поток я не попала в СМИ, но очень хотела. У меня прям на идее не очень серьезные.
[00:35:20] А что вы продаете? Я вообще сейчас продаю все, но в основном я нацелена на бытовую технику. Хочу приобрести товары, пустые бренды. Сама я со стены приехала и буду вот так вот приезжать. А, это вы, ужас.
[00:35:40] Можно я сейчас озвучу, чтобы вы, получается, прям будете приезжать, уезжать, да? Короче, вот этот человек, в общем, я бы хотела сказать. Можно я всему вас? Да. Вот, получается, извините, можно еще раз имя? Айнура. Айнура. Я буду запоминать, хорошо, у меня сейчас немножко сложно. Вот эта Айнура, она, получается, живет в Астане и ради обучения будет каждый, получается, день приезжать и вечером уезжать.
[00:36:00] Спасибо большое. Честно, честно, это большая честь для меня, это большая честь. Я постараюсь оправдать. Уточки соприкосновения уже есть.
[00:36:20] Все, желаю вам удачи, рахмедлики. Я услышала, она такая, думаю, я ему. Всем привет, меня зовут Елизат, мне 21, я приехала из Бюджета на месяц ради обучения. Спасибо. О, можно я еще сниму здесь, айнура, саша. У меня рабочих там было 10 минут, а то есть.
[00:36:40] Давайте туда встану, если хотите. Хорошо, спасибо. Мне надо рассказать, да? Это просто Баганайт, санкс. Ну, вот, как я и сказала, у меня зовут Елизат, мне 21, я приехала из Бюджета на месяц ради обучения Симай. Раньше я занималась Байдскл, вот, вот занималась активно и вела свой блог.
[00:37:00] Все, это верно, это верно. Я занималась активно своим блогом и за год я набрала от 8 тысяч подписчиков. То есть, как будто бы, у меня получается, да, но как будто бы непонятно, да, почему это залетает, как это залетает. Нету точных алгоритмов. Да, да, нету точных алгоритмов.
[00:37:20] Вот, и я тоже в товарке, как Асимая говорила, вы выгорели. Я тоже как будто бы выгорела сбористка, да, и ко мне начали обращаться мои друзья больше за идеями Бриллс. Это как бы прикольно, и эта сфера меня больше зажигает, чем Бриллс. Это как бы надо менять сферу. И у меня есть одна подруга, с которой я поговорила в Китае, и она сказала, давай, возьми меня на этот проект.
[00:37:40] То есть, она брала у вас консультацию, Айжан, знаете? А, да, у нее сейчас хорошее видео. Ну вот, сейчас Айжан, получается, она, я очень благодарна Айжан, что она увидела во мне вот этот вот, кто-то знал, да, говорит, давай попробуй, мне кажется, у тебя получится. И вот, и мы хотели набрать 2 месяца 10 подписчиков, это сделать за 10 почти что-то.
[00:38:00] Балдешь, офигеть. И я понимаю, что, ну, как будто бы что-то есть, но все равно каких-то алгоритмов точных нет, да? И поэтому я уверена, что благодаря вашему обучению вы получите очень классный результат. Поговорит еще Элиза. Элиза.
[00:38:20] Вы знания будете, получается, на ней применить и на себе, да, сразу? Еще один эксперт есть. А, еще? На себе и еще два эксперта есть. Все, а второе эксперт чем занимается? Тоже какие-то, они и подруги. А, все, классно. Ой, классно тогда, мне кажется. Классно, что вы их, типа, распаковка, они легко будет делать. Да, да, вот поэтому я очень сильно оправдала обучение, описи на ваше. Все, я очень рада.
[00:38:40] Все, давайте сидим, мы стоя. Я работала в 80-х у Розы Коуч и в 80-х у Аси.
[00:39:00] Наконец-то я сама.
[00:39:20] Ну, получается, у них как рилсмайкер, да, работали?
[00:39:40] У Аси, и у... Я у Розы работала в польше как в блогах, и у Аси идеи, в основном. Она, типа, сидимала это, да, потом? Да, есть сценарист, он тексты и делал. Классно, опыт, все, классно.
[00:40:00] У нее хорошее видео, мне нравится. А вы какой период, можно спросить, работали с ним? С ноября до мая. А, это вот, да, недавно? А, все, все, круто. Все, рада с вами познакомиться. Всем привет, у меня нет шопа, у меня 18.
[00:40:20] Спортсмен когда ты делаешь? Да, я сама не знаю спортсменкой, поэтому я занимаюсь волейболом. Я бы хотела применить эти полученные данные именно в себе, начать вести блог. У меня есть немного стеснений, я хочу это перебороть. И так вот, хотела бы попробовать себя в сфере именно инстаграма, пробовать с другим делом, будем делать контент.
[00:40:40] А, тоже хотите другим делать? Тот попробовать, типа, да? Да, тоже хочу попробовать, просто. Все, классно. Вы сейчас учитесь? Да, я учусь. В универе? Да, я на университете на профессиональном уровне. Вау, вау, вау, вау. Короче, вы эти прям профессионально уже, да? По этой сфере ходят?
[00:41:00] Да. Круто, круто. Прям боинг за горно, только что. Всем привет, меня зовут Анеля. Рада познакомиться. Асимай, я вас лично не знаю, меня вас порекомендовала моя сестра.
[00:41:20] Я думаю, это было все вовремя. Вообще, я, груще, в потоке всегда принимаю вселенные все знаки. И это было прям, когда нужно. Я маркетолог, я по 18 лет работаю. Сейчас продвигаю мобильное приложение софа. Возможно, вы слышали. Месяц, да, месяц уже мы начали так табликную рекламу.
[00:41:40] И как раз я бы с вами пообщалась на эту тему тоже, да? Потому что очень много знаний сейчас нужно. Мы неделю, вообще нам 9 месяцев, но неделю назад мы пробили 200 тысяч скачиваний. В Казахстане, да, мы были в топ-1, а среди всех скачиваний обогнали уже 5000 человек. Полин, зря я это не снимала.
[00:42:00] И месяц назад мы начали продвигаться в Казахстане. И за месяц у нас 30 тысяч скачиваний в Казахстане. Да. Приложение Сурпа, да? Да, мобильное приложение Сурпа. В Казахстане за месяц 30 тысяч скачиваний, более 300 тысяч.
[00:42:20] В Казахстане, вот мы 9 месяц как работаем, и более 200 тысяч скачиваний. Да. Что за приложение Сурпа? Мобильное приложение, это мобильное приложение для умных страхов. Скачиваете мобильное приложение, как бонусная система, пополняете счет в различных занятиях в Казахстане, и вам прилетают бонусы.
[00:42:40] Это как это, АБА, или как вы у нас выезжаете, что-то такое? Это похоже, но не совсем, и верно, оно только по ресторанам, а у нас все виды услуг. В Казахстане не может находиться, да, то есть все краты, садики, учеба, даже Асимай, да, условно, любые виды товаров и услуг могут быть в этом приложении.
[00:43:00] И типа по кэшбэку, да, потом? Да, вот мы чуть-чуть изменили систему. Кэшбэк люди привыкли, потратили, получили, а мы заранее. Мы хотим, чтобы казахстанцы поменяли мышление именно финансовую грамотность, улучшили. То есть человек получает зарплату, заранее сгидывает, увеличивает на 20% свою зарплату и распределяет свои траты на месяц.
[00:43:20] Да, то есть мы хотим для этого систему немножко поменять, улучшить сейчас. В принципе, у нас очень хорошо это получается. Это класс. Мы здесь назад начали таргетную рекламу, а сейчас нужно и моделографы и так далее. Люди нужны, короче, да, я прям открыто к сотрудничеству со всеми, да.
[00:43:40] Это шансы, да? А вот через мейки, моделографы, да, прям здесь таргетологи. А, кстати, можно еще раз, давайте повторить здесь. Вдруг мой прошлый поток таргет найдете.
[00:44:00] Всем привет еще раз, меня зовут Анна, я маркетолог в компании «Сурфай». Это казахстанская моя семья сложение. В марке 78 лет. А сейчас вы были 20 лет? Мне 30 лет, да, уже я замужем, у меня двое детей.
[00:44:20] Мои принятое продолжение буквально две недели назад оборвалось в топы. Мы поскачиваем на первом месяце, обогнали все наши предложения. Вот, сейчас уже стабильный, постоянный, ежедневный рост. Зашли как-то там месяц назад, там тоже у нас более 30 тысяч скачиваний. В общем, это очень классное приложение как для пользователей, чтобы правильно тратить, получать экономику, там, бонусы и так далее.
[00:44:40] И для предпринимателей очень классное приложение, потому что новый поток лояных клиентов, удерживание их и постоянное общение, так скажем, с клиентами. Потому что это единственное приложение, которое предприниматель дает, если даже ваш клиент тратит в другом месте, вы зарабатываете. Вот, мы сделали такой вот очень крутой маркетинг-выход в этом приложении,
[00:45:00] поэтому мы открыты для сотрудничества. Это такое приложение. По поводу намерения на этот урок, я хочу максимально вытащить алгоритм, потому что идеи много, у меня классная команда креативная, мы постоянно что-то делаем, но хотим это стабилизировать, чтобы это во всех этих делах. Например, у нас был патрал, одновременно просто люди у нас предприниматели
[00:45:20] не успевали выдавать товары, понимаете, настолько очередь была наших пользователей. И я бы хотела, чтобы это все, ну как бы там моя команда могла успевать именно из этого делать рилс, контент и так далее. И мы этот момент немножко, возможно, сейчас, ну, на тот период упустили,
[00:45:40] но я считаю, что вовремя услышала про это обучение, и сейчас выглядели все читы определенные линии, да, хотим вытащить классные алгоритмы, и с командой это уже начать 10 дней. Также параллельно можно будет, я думаю, личный бронетаж включать, потому что хочу уже как эксперт себя продвигать.
[00:46:00] Ну, опыт у вас вообще топ. Да. А этот можно спросить? Вы как будете потом эти знания, алгоритмы и так далее передавать команде, или вы самим сценарий будете писать? Как этот процесс? У меня в команде несколько человек, они все уже в курсе, что я вот нам обучаюсь сейчас, мы хотим, как сделать, мы все хотим, короче, не хотим идеи,
[00:46:20] и то, что вот наконец-то на 9-м месяце был прорыв, это нам очень сильно навидело, в самом деле, потому что до этого мы очень медленно росли, да, и сейчас мы хотим, я как хочу сделать, потому что за Кыргызстаном тоже управляю я, да, именно маркетинговой частью, я бы хотела обучить свою команду,
[00:46:40] и чтобы мы по вот этому алгоритму, наш видеокоманда полностью уже снимала, да, потому что часто бывает, ну, по началу, как работают, в шинкенде заведение открывать, мы отправляем просто мобилографа, да, с улицы, можно сказать, он снимает контент, там партнер подготовился, а контент не так вышел, не так, как здесь, а здесь я с каждым видео бегаю, получается, в процессе,
[00:47:00] когда я нахожу меня, и когда моя вот, бренд-менеджер у меня на стене находится, когда у нас нет, я вижу, все в классном учете, когда у нас нет, мы недовольны результатом, а сейчас мы вышли на Альбека, это у команды Кранов и Калабрега, да, со стены, он здесь, мы сейчас на контракте сидимся,
[00:47:20] он полностью, если он забирает именно по видео, просто мы будем контент подготовить, а он уже в виде будет монтировать, готовить именно отбирать класс, полиограф, полиограф, полиограф, потому что мы не совсем, у нас это получается, онлайн-сложно все-таки, вроде бы, работаешь, смотришь классно, а потом отправляйся, то есть, ну, не так, не такой контент,
[00:47:40] и как бы не хочется вот этот уровень терять, да, мы это отправляем уже просто в сторис, там, вилосные вытаски, когда посмотрела, я пришла вообще случайно домой с родителем, и там у меня сестра, сестра у меня, у нее как раз бизнес в Китае, она для тебя послушала,
[00:48:00] и она говорит, Монакос, шсалатайфат, шсалатайфат, шсалатайфат, барберик, хорошо, и я такая быстро пишу, короче, давайте я так расскажу, и вот вчера мы розыгрыш провели с компанией, моя самая спонтанная покупка, я даже еще до конца не оплатила, чтобы вы понимали,
[00:48:20] потом вот это решим, вот, в принципе, как-то так. Все, я рада, классно, я, Я работала так и долго, сейчас занимаюсь как косметологией и косметологией.
[00:48:40] То есть ваша косметология, как и косметология? Назум? Нет, это косметология. Ах, Нур, да-да-да. Вы с ней работаете, ей делаете? Сейчас, да. Ааа, классно. Вот, больше надо конкурсоваться.
[00:49:00] Все, классно. Таргетолог и СММ, да? Да, но сейчас они работают только СММ и СММ. Барпроект СММ, да? Да. А вы себя тоже хотите вести? Сейчас я хочу. Вы хотите на проекте, да, сфокусироваться?
[00:49:20] Результат Таргзе. Как вы будете понимать, что вы взяли результат? Ну… А что это самое право? Если у нее, типа, залетит, значит, вы, типа, делаете результат. Да. Ааа, все хорошо. Ну, вы взяли мозги тоже. По идее, я бы советовала вам с собой себя вести. Мне кажется, вы захотите потом. Да. Себя продвигать, да? А я?
[00:49:40] Потому что… Просто корректурсовое, что, типа, видите, по-любому вы к этому придете. По-любому вы к этому придете, что… Что… Чтобы такого, типа, сожаления не было, лучше, типа, сразу. Потому что завтра вы будете классным экспертом, а вас никто не будет знать. Это вот очень обидно. Ну, корректурсовое, все хорошо.
[00:50:00] Рада с вами познакомиться. Вот, Артах Куслер. Вот. Меня зовут Дания. Я 2-6 лет, я москитолог. О, 8-й журнала. Вот у меня, да? Я сама писала, да? И я выкладывала, да? У меня была очень классная наплата. И, наверное, у меня весила, что вот такой мужик говорит, что я должен быть так. Потому что она весилась. Мне вам было уверенно. Потому что она реально очень классная фута, очень классная фута. И, наверное, у меня же, что вот такой мужик говорит, что я должен быть так.
[00:50:20] Потому что она весилась, но вам было уверенно. Потому что она реально очень классная фута, очень классная фута. И я у меня еще в результат. И раз запуск, ноль. Запуск. Аккуратно. Себе делали запуск? Или кому? И, по-другому, как ты же красиво, я делала все сценарии.
[00:50:40] Я делала истории. Я начинаю все сценарии. И вот за несколько месяцев я из 2 своих платных продела на сценарии. И делала больше 2 миллиона. По-другому, потому что я занималась. Но как я принимала сценарии? Я продавала 10. Для дилсов или для запуска в сценарии?
[00:51:00] А, все. А, все. И если ты делал за 200 тысяч, то я работала удаленно. Я, как комплектив, я сейчас жила на паре. Я работала удаленно. И вот так, вот так, вот так вот выдавала. Я настолько запарилась. Мне было так… Ну, я сейчас не берешься. И, в целом, я работала с женой, с женой, с женой, с женой, с женой.
[00:51:20] В моменте мы делали запуск, запуск уже не проходил, и один пилот, и имел 11 тысяч заявок. И эти заявки, продажи с них шли еще несколько дней после того, как мы делали. Круто! Я за это получила 20 тысяч. Я думаю, что это не то. Почему я пришла сюда? Я пришла сюда, чтобы брать деньги за заявки, за 20 тысяч.
[00:51:40] Да. То есть, чтобы я делала меньше, но получала больше. И вернуть себе вот этот запал, любовь к этому делу. Потом, я считаю, это очень важно, потому что, чтобы быть, чтобы быть полезным людям.
[00:52:00] Как я могу повыкновенность другу говорить самому англоумичу, я могу быть лучше в самом деле. И в этом кому-то. Для этого я бы хотела отучиться. 100% правильно. Классно бы рассказали.
[00:52:20] Но в целом, работать, моя финальная цель, чтобы это сделало популярным, полезным для меня. Себя же тоже будете вести? Только себя. Если мне нужно будет монетик, это навык для других, окей, классно. В монетик, мне нужны деньги.
[00:52:40] Знаете, это вещь, которую меня спасало. Повторяется, отпуск. Я уже продавала финальная цель. Ты же сказал. А с моей президент. Я такого не видела. Один день. У меня кредит в Министерстве, в Америке. Очень круто. Просто я надевалась на интернет, писала. Я не знаю, что это было. Может, чуть-чуть? Может, чуть-чуть.
[00:53:00] Обучение менеджеру шефу возьмите меня. Возьмите меня. И он продал. Так что, жду. А в этом подарок? В этом подарок? В этом подарок? Да, в этом подарок. В прошлом. Все. Слава. Все. Так, и сузбен, да? Сейчас, секунду, подождите.
[00:53:20] Берс секунду. А, вот, можете взять петличку. А то онлайн не слишком наказывается. Так, можно держать, да? Да, конечно. Всем привет. Меня зовут Мария. Мне 32. Из Алматы.
[00:53:40] Занимаюсь товарным бизнесом. У нас свой бренд. Также продаем на Каспии. Мы, это, я и мой супруг на семейный бизнес. Поэтому я говорю, мы… Да? На меня? Да. Да, да, да. А я вот думала, это вы, не вы. Марлин. Марлин. Моему мужу зовут Рустам. Он тоже ведет социальные сети.
[00:54:00] Блог свой. И одно время он брал консультации, кажется, у вас, да? Да. С Расханом они хотели вместе, да, запуск делать. Я вот смотрю на вас. Вы, не вы, думаю. Вот. Но это все слушала на заднем фоне, когда вы созванивались. Вот. От вас, вас я узнала вот с обучения Махжана. Супруг там у него был.
[00:54:20] Хотели у вас консультацию брать. Как-то не достучались до вас. У вас как раз запуск начинался что-то такое, вот. Муж говорит, АСМА проводит обучение. Где сходить? Ну, мне давно, в принципе, интересна тема рилсов. Вот. Чтобы продвигать, наконец-таки, свой блог личный. Хочу начать вести, наконец-таки.
[00:54:40] Также рабочий аккаунт у нас есть, Марлин. Хотим вот делать рилсы залетающие, не просто залетающие, продающие. А кто вам делает рилсы сейчас? Ну, сейчас у нас есть свой мобилограф. Сценарий, ну, как-то сейчас на GPT, его так отрабатываем. Вот. Собственно, сейчас хочу научиться сама, чтобы как-то писать
[00:55:00] продающие рилсы, чтобы продавать свои товары, сделать узнаваемый свой бренд через свой личный блог продавать, через рабочий аккаунт. Вот. Все. Спасибо. Спасибо. Все. Со всеми познакомились. Онлайн-цем мы с вами обязательно созвонимся. Я с вами отдельно познакомлюсь, потому что все равно сейчас, типа,
[00:55:20] в чате сидеть мне будет сложно. И мы с вами сделаем отдельный зум-созвон. Вот. Все. Со всеми познакомилась. Запросы я ваши узнала. Примерно, да, все примерно, типа, похожи занимаются либо товаркой, либо рилсами. Но в любом случае у нас у всех одна цель. Вот. Поэтому давайте сейчас настроимся, потому что очень много
[00:55:40] всего будет. Прям постарайтесь это впитать и прям записывать. Хорошо? Все. Поставим рябзба. Давайте сами себя поддержим. И начнем. Так, Карангсдар. Сейчас, если разрешите мне, а я какие-нибудь переодену, потому что, оказывается, сложно идти.
[00:56:00] В общем, смотрите, а без декады что будет. И вообще, в этапе блога есть, я сама выделила для себя, что вообще в рилсмэкинге, в контенте и так далее есть восемь основных этапов. То есть я прям в потоке писала, и у меня их вышло восемь. вот, используя все вот эти вот, да, пройдя все вот
[00:56:20] эти вот этапы, у вас будут очень хорошие конверсии в подписке. В принципе, будет что-то залетать. Но для нас самое главное, чтобы не просто смотрели, да, а как бы покупали и подписывались, но для этого очень важные есть моменты, как, например, упакованный ли блог и правильно ли он будет.
[00:56:40] Потому что, если блог, например, неправильно упакован, то у нас, у вас хоть там лям просмотра будет, у вас будет максимум 30 подписок оттуда. Поэтому очень важно есть несколько этапов. Смотрите, я сейчас буду вам говорить все, да, прям выдавать все, даже то, что вы знаете, не знаете. Я на это не буду смотреть. Просто максимально все, что вы должны знать,
[00:57:00] потому что есть и новички, и действующие и так далее. Но в любом случае, даже если вы это знаете, повтор для вас будет еще даже лучше. Смотрите, по каждому блогу мы пройдемся, будем углубляться с вами. Отдельно у нас для этого есть два урока. Сейчас хочу пройтись по каждому, по-быстрому, а потом будем углубляться в каждый из них, окей?
[00:57:20] Смотрите, в первую очередь, конечно же, с чего нужно начать, это с самого блога, да, с нашего блога. Будем говорить именно о блоге, про личный бренд. В товарке это все можете просто потом адаптировать. Смотрите, что важно именно у нас в блоге. В блоге очень важно, у нас будет выдаваться файл,
[00:57:40] который вам нужно будет заполнить, для того, чтобы вы в первую очередь поняли, кто я, ваша ниша и о чем я снимаю. То есть это про упаковку аккаунта и в принципе ваше позиционирование. Для чего это нужно? Для того, чтобы завтра не снимать все подряд.
[00:58:00] Первый попавшийся тренд, у кого-то что-то залетело, а этот выложил, у него столько, это. И у вас, знаете, будет такое, что типа хаос в голове. Вы не будете понимать, какой именно рилз адаптировать, а что мне именно сегодня выложить и так далее. Вам будет сложно составлять контент-план. Для этого вам очень важно прям углубиться в этом вопросе.
[00:58:20] Это будет домашнее задание. Кто я, ваша ниша, о чем я снимаю. То есть сюда что относится именно про упаковку отдельно? Это ваша аватарка, насколько она хорошая. То есть аватарка тоже на самом деле очень многое, что влияет. Особенно на запоминание и просмотры в сторисах.
[00:58:40] И просмотры в сторисах. Например, очень многие блогеры на самом деле, даже, да, Тимочка, не меняют свою аватарку несколько лет. Даже у моей аватарки может года 4-5. Почему я, например, не меняю? Хотя, по идее, можно было бы. Для того, чтобы люди вот запомнили. И даже если человек не подписан, ему попадется мой, например,
[00:59:00] рилс через год. И какой-то рилс, например, ему попался год назад мой рилс. И сейчас. И он такой посмотрит этот рилс. И он по аватарке вспомнит, что он уже когда-то меня видел. И это будет плюс-бонус для меня. Именно в доверии. Типа он уже меня видел. У него было касание.
[00:59:20] И ему подписку будет делаться намного легче. Также аватарка, в принципе, да, упаковка, она очень влияет именно на то, как нас воспринимают зрители, да. То есть есть яркая аватарка, там уже другая ассоциация, да, психотип цветов и так далее. Это все, по идее, работает даже в блоге. Описание шапки профиля, да, чтобы люди сразу понимали,
[00:59:40] кто вы, что вы, о чем вы, там, с каким запросом вы можете ему помочь, какие-то ссылки и так далее. Даже в ссылках есть свои правила. То есть нельзя вот, например, такого делать, чтобы у вас раз нажал и у вас пять ссылок подряд, да. То есть там и телеграм, и там заказывай, и там ватсап, и то, сё.
[01:00:00] Потому что в моменте, например, да, если даже завтра вы будете подключать чат-боты, там ссылка в шапки профиля и так далее, люди не будут, типа слишком много выбора, людям будет сложно. Вот здесь тоже есть свои правила. И, конечно же, это название, да. То есть на самом деле от названия очень много что влияет, особенно если вы до этого не вели свой блог.
[01:00:20] Сейчас хочу прямо, чтобы вы подумали над названием блога. Потому что, например, у меня вот прежде, чем я активно, даже когда я начала активно выкладывать лссы, именно в первые там пару месяцев у меня название аккаунта было hot and cute. Типа, hot and cute. Это даже выговорить сложно. Я понимала, что потом по названию у вас будут все
[01:00:40] запоминать. Не то, чтобы даже искать будут, вас так будут называть в жизни. Типа, например, у меня вот подруга есть, у меня, например, есть друг Бадив. Все думают, что его так зовут, а это его фамилия. И он бесится, когда его говорят Бадив, хотя его зовут по идее Айберге. И он хочет, чтобы его назвали Айберге. Да, у него аккаунт, да, например, Айкерс.
[01:01:00] У нее же не Айкерс же имя. По идее это Айкер SS. SS это ш. По Айкерам шахман. Но она Айкерс. Понимаете? Или, например, там Алданьяс у нас подруга есть. Мадина Алданьяс. Сейчас у нее имя Мадина Алданьяс. А у нее до этого была просто фамилия Алданьяс. И все типа пацанское имя, и все ее называли Алданьяс.
[01:01:20] И она бесилась. Типа, почему Алданьяс? Я же Мадина. Типа, я не Алданьяс. А люди думали, что я так зовут. Даже если вы будете в рилсах своих говорить, типа меня зовут Асимай. Подписывайтесь. Они будут называть вас так, как у вас написано в профиле. Да, желательно писать свое имя.
[01:01:40] Потому что вдруг вы поменяете завтра сферу. Там, например, у вас будет Асимай коуч, а я уже не коуч. Типа, менять название уже это сложновато. Поэтому лучше пусть вас запоминают по имени. Завтра мы же сразу, я вообще сразу думала о масштабе. Типа, если завтра меня на интервью позовут или обо мне статью будут писать. Они не будут писать hot and cute или там что-то еще такое, да.
[01:02:00] Они будут прям пофамильно имя писать по-любому, да. А мне легче, чтобы люди меня сразу так запоминали. Вот, также, если что, ну, как сами хотите. Главное, чтобы вам было комфортно, что завтра меня так будут называть. Если что, давайте все вопросы в конце, да, ставим, чтобы сейчас мысли не перебивались.
[01:02:20] Харангзар, также есть такие важные детали, типа, как ваш стиль, изюминка и общая концепция. Общая концепция, что я подразумеваю под общей концепцией. Это когда у вас, например, то, что вы транслируете в блоге, оно очень… То, что вы транслируете в блоге, стилистика вашего монтажа, чтобы это все было связано с упаковкой вашего блога, да.
[01:02:40] Потому что, если у вас, например, строгий стиль общения, а упаковка, там, яркая, условно, там, розовая и так далее, там, какие-то смайлики и так далее. То есть, у людей будет дисконнект, они будут заходить, думать одно видео, видеть другое, в жизни будет другое и так далее, у них будет дисконнект в голове.
[01:03:00] Также, очень важно, конечно же, понять ваши ценности, да. Ваши ценности, это все у нас будет в файле, вы это обязательно просмотрите. Но, почему именно ценностью, даже если, да, в Тарварке занимаетесь, в любом случае, продающие видео, они чем отличаются от обычных, которые личность раскрывают. То есть, там закрываются возражения, там есть определенная какая-то ценность товара и обзор применения, да.
[01:03:20] То есть, вот эти три вещи, это отличаются, отличают продающие видео от обычные, те, которые там, ну, личность продают, да, или, в принципе, обычные там, релсы и так далее. И также целевая аудитория, очень важно прям целевую аудиторию изучить.
[01:03:40] Смотрите, вот, конечно, это просто мы прям проходимся сверху, но потом будет глубже. Целевая аудитория, именно важно ее изучить, понять, кто они, что они и так далее. Но не поверхностно, типа, ну, меня будут смотреть там девушки от 18 до 40 лет. То есть, конкретно, то есть, вы должны учитывать и свой возраст. Вы должны учитывать то, какие мысли вы, типа, хочу, например, да, если кто-то захочет условно снимать тренды, приколы и так далее.
[01:04:00] Вы должны понимать, какая аудитория придет под этот контент конкретный. Какая аудитория нужна. В любом случае, сейчас, если вы не вели свой блог, у вас целевая аудитория будет примерная, размытая. Типа, вот идеально мой подписчик, это вот такой-то. Но в любом случае, когда вы начнете выкладывать релсы, у вас портрет будет меняться.
[01:04:20] То есть, да, мы сначала ставим планку, а потом оно по-любому будет меняться. Первое - это блок, потом распаковка. То есть, смотрите, вот эти две вещи очень связаны, потому что вы все равно блок будете упаковывать под вашу распаковку. И также распаковка очень нужна, если вы как раз для других делаете, да.
[01:04:40] То есть, есть распаковка личности и экспертности. Цель вообще распаковки - это раскрыть человека и узнать его от и до. Когда я делаю распаковку, вообще, когда я с клиента беру, работаю, знаете, я стараюсь начать мыслить, как этот клиент. Я стараюсь настолько этого клиента хорошо узнать, что я могу любой релс написать так, как будто я про свою жизнь пишу.
