[01:05:00] Потому что, если у меня будет не хватать какой-то информации, будет очень много пробелов, тогда у меня, знаете, будет такой не до конца хорошо расписанный сценарий. Потому что я буду очень много добавлять от себя, придумывать. Но здесь очень важно именно вытаскивать с человека это все.
[01:05:20] То есть, каждое слово, которое я напишу в сценарии, это должно быть именно словами того человека. В стиле того человека, да. То есть, чтобы не было такого, что завтра у вас меняется контент-мейкер. У каждого контент-мейкера свой стиль. И это будет чувствоваться, что у него контент-мейкер на острове, чтобы у вас такого не было.
[01:05:40] Онлайн-сов тоже касается, чтобы у вас не было такого, чтобы завтра чувствовалось, например, крупные корпорации типа Coca-Cola и так далее. Там, не знаю, что здесь в компании Aviasales. Никогда не понятно, сколько у них, да, сколько у них SMM-щиков, сколько у них рилсмейкеров. Может, у них каждую неделю меняется.
[01:06:00] Но это непонятно, потому что у них есть бренд-бук, да. То есть, определенная концепция блога, какие цвета и так далее используются. Также вот, да, я делаю именно распаковку через метод интервью. Это, то есть, через задаем вопросы. Но, вот еще хотела бы сейчас небольшой вопрос задать. вот именно действующим один-два человека.
[01:06:20] Пусть ответит, как вы проводите распаковку клиенту. То есть, вот клиент приходит к вам, например, новый клиент. Как вы ему обычно делаете распаковку личности, там, экспертности и так далее? Можете сказать, типа, от себя? Как вы делаете обычно распаковку? Там, what it works? А у меня детство, где родилась, где выросла. То есть, я узнаю прямо с детства до сегодняшнего момента.
[01:06:40] Угу, угу. Потому что я сама делаю свой блог, я понимаю, да, когда мне рассказывать, потом я узнаю прямо с детства. Угу, угу. Все, это хорошо. Потому что кто-то делает, знаете, шаблонный. То есть, отправляет файл, типа, шаблонный вопрос. И типа, заполните, пожалуйста. Клиент это заполняет. И он просто смотрит, там, например, там, он написал у меня условно 9 детей.
[01:07:00] И он там придумывает, так, а что можно про 9 детей рассказать? А можно это, это, это и просто накидывает и так далее. Но это, получается, это о вас. Да, это не про него. Это не его мысли. Это не его чувства. Может, например, да, условно кто-то скажет, условно, какую-то историю. Там, у меня украли деньги. И ты, как контент-мейкер, будешь думать, типа, о, капец.
[01:07:20] Если бы у меня украли деньги. И ты настройки, короче, негатив. А может, этот человек счастлив. Например, что у меня украли. Да, что у меня украли. Нафиг эти деньги нужны были. Деньги сяхты, да. То есть, понимаете, для этого нам нужна его история жизни. То есть, с детства. Здесь у меня очень много спойлеров. Экран Дэву Анахтану все равно.
[01:07:40] С детства. То есть, да, история с детства. И очень важно это разделить на этапы и на возраста. То есть, когда я делаю распаковку клиента, у меня обычно, ну, типа, я вот именно на моменте распаковки никогда не жалею время для того, чтобы максимализовать клиента. Особенно, если мы с ним будем дальше еще работать, да, там, месяц и так далее. То есть, очень важно именно распаковка А.
[01:08:00] Время уделить большое. То есть, не жалеть там. Нужно два дня. Сидите два дня, три дня, три дня и так далее, да. И смотреть обязательно на реакцию Иву и твою. Об этом мы еще пройдемся. Третье - это банк идей. Смотрите, то есть, смотрите, у вас упакован блок. Потом вы делаете распаковку. И после распаковки вы делаете уже, да.
[01:08:20] То есть, у вас сначала процесс изучения, анализа. Потом вы переходите к процессу действия. Действия. Действия - это что? Это написание сценариев. Это монтаж. Это выкладка. Это анализ после выкладки, да. То есть, залетел, не залетел и так далее. То есть, вам нужен банк идей. Смотрите, для чего я прям очень настоятельно рекомендую вам делать.
[01:08:40] Не рекомендую, я прям требую. Вы будете находить банк идей, создавать. То есть, это ваши сохраненки. Я обычно не делаю так, чтобы у вас там в Телеграм управлять видео. У меня, то есть, обычные сохраненки в рилсах, обычные сохраненки в ТикТоке. Любое видео, которое я лайкаю и сохраняю, я его не по приколу лайкаю, не по приколу сохраняю. Это значит, я повторю.
[01:09:00] Мои лайки и сохранения означают, чтобы мне такое больше попадалось. Я это повторю, моим клиентам это понадобится. Я только с такой мыслью это делаю. То есть, да, просыпаюсь, открываю рилс, у меня уже начинается моя работа. То есть, она уже идет, знаете, работа фоновая. То есть, я просто ристаю ленту, для себя можно отдохнуть. Но, в любом случае, я по-любому работаю в этот момент.
[01:09:20] Это мои сохраненки. То есть, здесь сразу определяем темы, определяем формат, определяем контент-план. То есть, вот вы сделали распаковку, у вас есть сценарий вашего клиента. И теперь, под этот сценарий вам нужно находить банк идей. И у вас не должно быть такого, когда к вам приходит, например,
[01:09:40] когда к вам приходит клиент, чтобы вы ему там показывали условно видео. И типа, о, давайте концерт дел, давайте повторим имя. Такого вообще не должно быть. То есть, у вас должно быть конкретно вот история клиента, вот его мысли, вот его ценности. И теперь, исходя из этого, мы уже ищем референсы. И очень важно, когда вы находите референсы, находить их качественные.
[01:10:00] Пройдемся. И очень важно это не один в один копировать, а именно адаптировать. Адаптировать. Именно адаптировать. Адаптировать. Адаптировать. То есть, еще пройдемся, да, по этому вопросу.
[01:10:20] Смотрите, вот, коротко объясню, какие видео выбирать, да, для того, чтобы ваш банк идей был хорошим. У вас видео, вы выбирайте вообще желательно видео, которые залетели от 1 миллиона, либо есть аномалия. Что это значит? Смотрите, если я условно, да, как работают, например, наши крупные блогеры, типа Арман, Карина и так далее.
[01:10:40] У них в ТЗ, в задании для контент-мейкера есть такое, что они, их контент-мейкеры должны им в день отправлять 10 релсов, которые залетели больше, чем на 100 лямов. Зарубежный. Для чего? Потому что, если они даже это в один в один повторят, у них он, как минимум, наберет 5 лямов.
[01:11:00] И то же самое у вас. Если это видео у кого-то набрал лям, значит там что-то все-таки правильное. Там был правильный заголовок, последовательность слов и так далее, да. То есть он не просто так набрал лям. Но здесь именно все должно быть в статистике, то есть в сравнении.
[01:11:20] Аномалия это что? Это когда, например, условно, да, вы заходите на аккаунт какого-то человека и у него, например, там уже есть какое-то количество подписчиков. И вы думаете, у него это видео залетело, давай-ка я себя повторю. Но на самом деле, если в статистике посчитать, это у него не рек, да. Например, аномалия это когда у меня 2000 подписчиков, видео на 100 тысяч залетает.
[01:11:40] Это же не лям, но для моего блога, особенно если это мое первое в жизни залетевшее видео, это очень офигенно. Я обязательно любое видео, которое вот, да, у меня есть привычка, когда мне попадается любое видео. Первое, куда я захожу, это комментарии и анализирую, почему залетело.
[01:12:00] Второе, я обязательно нажимаю на вот это сердечко, чтобы посмотреть просмотры. Захожу на профиль, чтобы сравнить количество просмотров и количество его подписчиков. Если подписчиков мало, просмотров больше. Я сразу сохраняю, я даже не думаю, о чем это видео. Либо, смотрите, просто легко, да.
[01:12:20] Я, например, захожу на страницу, давайте чей пример возьмем. Например, iCareM, да. Мы думаем, у нее все лилсы залетают. Я захожу, у нее 200-300 тысяч просмотров, 500 тысяч просмотров. Я захожу, там, 3 тысячи лайков. На каждом видео по 5-6 тысяч лайков. Я понимаю, что это на ее аудитории залетело, не на холодный трафик.
[01:12:40] Я должна думать о холодном трафике. Потому что у меня, например, же нет подписчиков. Типа, как у меня будет столько же просмотров, я не могу даже ставить такие ожидания. Я могу взять у нее идею, но не как референс. А чтобы взять как референс, у нее должна быть прям аномалия ее просмотров, подписчиков. Что у нее маленькие подписчики, большие просмотры.
[01:13:00] Даже если пусть будет не лям, там, 200 тысяч просмотров, даже 70 тысяч просмотров. А у меня, например, 100 подписчиков. 70 тысяч – это мало. Но для моих, извините, 50-100 подписчиков – это очень много. Я понимаю, что в этом видео что-то так, что-то сделано правильно. Сейчас вообще вопрос лучше в конце стать, потому что это поверхностно же.
[01:13:20] Это просто поверхностно, чтобы вы прям понимали. Сейчас у нас будет более глубже, тогда вам лучше будет понятно. Просто сейчас хочу, чтобы у вас общая картина была. Енда Карангзер. Дальше, да. Просто вот объясняю, что вам нужен просто банк идей. Обязательно, желательно иметь, обязательно нужно иметь банк идей под ваш историей.
[01:13:40] Вы потом еще будете делать себе, друг другу распаковки. Вы лучше это поймете. Енда Карангзер. Насчет алгоритмов. Будет подробнее, это просто пока что поверхностно. Смотрите, алгоритмы, да. То есть вы уже понимаете, у вас блок упакован. Вы уже знаете, про что снимать. У вас уже примерно есть идеи, да.
[01:14:00] То есть у вас уже примерно расписаны идеи, что буду снимать. Теперь это видео же нужно правильно сделать. Любую идею на самом деле, да. Почему, например, у людей, когда они берут что-то видео и типа один в один повторяют, у них не залетает. Потому что вы не знаете алгоритмы.
[01:14:20] Потому что вы не поняли алгоритмы, как работают, да. То есть в любом случае сразу хочу сказать, что да. Есть такая штука, что все-таки алгоритмы у инстаграма есть свои правила. У ТикТока, да, в принципе, в шортах есть свои правила. И этим правилам нужно придерживаться. То есть это не так работает, что типа, а я так не хочу, а я вот так хочу и мисс.
[01:14:40] То есть здесь есть надо. Есть вещи, которые нужно сделать. Например, да, условно, если вы там, не знаю, хотите быть врачом, но боитесь крови, вам никто не будет говорить, а ты боишься крови, ну ладно, никто вам не скажет. То есть там есть свои правила. Если вы, например, хотите быть мастером по маникюру, вы не будете говорить, а я хочу делать только базу, я дизайн не люблю делать и мисс, да.
[01:15:00] Потому что, когда клиент приходит, он хочет дизайн. Конкретно в этой сфере есть свои правила, да. Вы там маникюр, что вы должны уметь делать там обработку, убирать это. То есть вы не можете сказать, мне это не надо, я не хочу это учить. То есть здесь тоже самое в алгоритмах есть. То есть есть конкретные вещи, которые должны быть в этом видео, да. То есть смотрите, вообще, что влияет на то, что видео залетит или не залетит и так далее.
[01:15:20] На самом деле здесь много нюансов. Нет такого что-то одно, да. Да, окей, есть там у нас комментарии, есть лайки, репосты, сохраненки. Но на самом деле есть то, что намного важнее. То есть вот это все на самом деле помогает просмотров, да.
[01:15:40] Мы будем обязательно делать то, что это было. То есть у вас не должно быть такого, чтобы у вас ожидание, что ой, сейчас залью, дофига будет там комментариев. Мне лишь бы им задать вопрос. Нет, вы должны более глубже думать. Я вот очень хочу, чтобы вы начали на релсы, на вообще вот это все смотреть намного глубже, а не поверхностно. То, типа он заплакал, первый кадр поставил, какой-то деньги показал, я тоже так сделал, и у меня залетит и место.
[01:16:00] То есть намного глубже надо смотреть. То есть это в каком ключе было, а как он преподнес это, а вот какая была связь, там много нюансов. И вот самое важное на самом деле, это просто, чтобы люди досматривали до конца, да. То есть если досматриваемость 50%, досматриваемость 50%, то для этого очень классно.
[01:16:20] То есть это уже рек. Если у вас досматриваемость 50%, это уже рек. То есть там не должно быть меньше 30%. И вот как раз таки глубина просмотров, да. Но для того, чтобы у вас глубина просмотров была, вам нужно само видео сделать по правильной структуре.
[01:16:40] То есть, да, у нас есть начало, середина, конец. Начало, середина, конец. И каждый из них, он вообще прорабатывается отдельно. И потом, смотрите, все, вы уже сейчас поймете алгоритмы, вы поймете, как это работает и так далее. Только после этого, имея референсы, имея тематику, про что снимать.
[01:17:00] Вы поняли, про что снимать, как снимать. Теперь вы должны приступить к самому действию, да. Это следующий этап, у вас пятый этап идет само написание сценариев. То есть сценарий, да, это что входит. Это как раз таки наш сценарий состоит из двух деталей. Это распаковка, то, что вы вытащили из человека.
[01:17:20] Или из себя, да. И банк идей. То есть не наоборот, не должно быть такого, чтобы вы нашли идею, а потом подать. То есть так тоже можно, но в любом случае оно должно быть. Видео, которое вы находите в референсах, оно не должно быть какое-то левое. Например, у вас тема одна, а тут тема вообще другая. И как-то пытаться это все соединить вам будет сложно.
[01:17:40] Надо находить такие референсы, которые идеально вот так, знаете, пишутся под вашу историю. Об этом еще расскажем отдельно. Харангзера. В сценариях вообще самое главное, да, первое, что обозначается, это цель видео. То есть самое первое, даже когда я контент-план составляю, я думаю, так, какой у меня план на эту неделю?
[01:18:00] Что я хочу продать? Я пишу себя отдельно, да. Цель этой недели, например, продать это, продать то-то, сделать вот это-то, там раскрыть тему мамы, дочки и там, не знаю, про то, как я в школе там, не знаю, английский учила. Я выбираю для себя темы.
[01:18:20] После того, как я для себя выбрала темы, я уже для каждого видео отдельно выбираю цель. Потому что что снимать напрямую будет зависеть от того, какая ваша цель. Если, например, я хочу условно продать сумки, это будет другой рилс.
[01:18:40] Если я хочу плюсики на вебинар, это другой рилс. Если я хочу просто продать доверие, рассказать про маму, это другой рилс. На одну и ту же историю, на самом деле, в зависимости от вашей цели, ваши сценарии будут полностью меняться. Типа, прям полностью меняться в зависимости от цели. Поэтому первое, что я пишу, это цель.
[01:19:00] Второе, что я пишу, это смысл. То есть, да, первое, чем писать сценарий, я прям пишу, какая цель этого видео. Цель вот такая-то, вот такая-то. Потому что цель - это то, что в конце, например, если я хочу вебинар в конце продать, должна, значит, я должна, значит, помимо того, чтобы рассказать про маму, еще рассказать про свои достижения. Если я хочу просто продать доверие, чисто про маму рассказывают.
[01:19:20] То есть, уже от этого будет очень полностью меняться. Онлайн, если вам хорошо все слышно, хорошо все понятно, напишите, пожалуйста. И второе, конечно же, это я пишу смысл. Типа, как я, какой смысл я это хочу донести этим рилсом. Потому что, на самом деле, смысл - это очень важно. Смысл, и также здесь еще есть третье, это типа, чем зацепить и какие эмоции в этом видео.
[01:19:40] Смотрите, именно про смыслы. На самом деле, в любом видео, если вы хотите, чтобы они были результативными, там должен быть смысл. Например, если у вас одна история, у нас вот у ученицы была такая история,
[01:20:00] типа, отношения с парнем на расстоянии. Они два года встречаются, и я ей сказала: сделай стори-тейл про ваши отношения. И понятно, что там за два года дофига что случилось. Они там миллион раз расстались, он миллион что-то подарил, и она не может, типа, писать книгу об этом. Ей нужно написать сценарий на одну, максимум полторы минуты.
[01:20:20] Ей, понятно, то хочется туда, типа, все пихнуть. Типа, и это пихнуть, и то пихнуть, и это, это, это. И типа, но, когда у вас есть конкретный смысл, какой смысл я хочу донести? После этого просмотра этого видео, что должны люди понять, или какое у них должно осознание прийти и так далее, да? То есть, суть этого видео в чем?
[01:20:40] От этого будет очень многое, что отсеиваться. Типа, если я, например, хочу донести смысл о том, что я примерная дочь, и там, я должна думать, через что это показать, что я примерная дочь? Через историю вот такую-то. Значит, история о том, как мы там, не знаю, сбегалась дома, мы убираем, например, да, условно.
[01:21:00] Она хотя есть в нашей жизни, но мы сюда это не впихиваем, потому что смысл видео другой. Это можно уже добавить в рилсе, например, сбегала из дома про то, что у меня был характер, и он проявляется в бизнесе, где я не сяхта. Это уже другой рилс, понимаете? То есть, у вас ветки будут меняться, очень в зависимости от смысла. Даже если, например, я мама, саму тему же мама можно же по-разному типа раскрыть.
[01:21:20] Можно и хорошая мама плохая, и это как в бизнесе помогло, и с мужем отношения, успеваю, не успеваю. То есть, там дофига веток на одну тему я мама. И здесь из-за этого вам нужно понять сначала, в чем смысл этого видео. Потому что в конце, в самом конце вы должны написать суть, либо призыв к действию.
[01:21:40] В любом случае вам нужно это видео завершить, а завершаем мы только если есть смысл. Я вас этому научу, я вообще адаптацию, он типа делает, типа я так чувствую это вообще. Но на самом деле, вот как у меня вот эта методика появилась, потому что у меня до этого, да,
[01:22:00] я делала видео себе, там кому-то залетала ау-мау, но это было вот именно, знаете, вот интуитивно. Я думала, типа у меня просто хорошая была прокачанная насмотренность, и я просто писала, и у меня хорошо получалось. Я адаптировала, у меня получалось, но я не могла другим объяснить, типа как я это делаю. Я не могла конкретно, типа у меня не было конкретной формулы, методики, типа чтобы расписанный документ, такого не было.
[01:22:20] Я просто говорила, типа я просто чувствую, что это залетит, типа я вот так говорила. И потом, когда мне, например, уже брала клиентов на консультацию, мне вот мой друг, типа сказали, типа вот к тебе придет клиент, и ты ему же не скажешь, извините, у меня потока нету сейчас. Ты же ему так не скажешь, типа он пришел, заплатил тебе деньги, он что-то ждет от тебя, и ты ему должен что-то конкретное дать.
[01:22:40] А как я что-то конкретное дам, если я сама не понимаю, типа я начала копаться, типа изучать, а это-то-то, а до десятое. Я поняла, что конкретно я работаю вот в двух методиках, да, через метод скелет, и я адаптирую метод скелет через эмоции, смыслы и суть.
[01:23:00] Это очень классный метод, поэтому если вы научитесь, вообще там идея жор, такого у вас никогда не будет. И, конечно, после того, когда вы уже, у вас блок упакован, есть расписанные сценарии, вы донесли смысл. Теперь уже самая, да, такая часть, это монтаж. Монтаж, я делаю монтаж через просто типа капкат, я вообще ничего не усложняю, вообще не усложняю.
[01:23:20] У меня самый простой монтаж на самом деле, самый простой монтаж, там обычный, да, у меня даже камеры нет, то есть любые рилсы, которые я делаю, типа все, это один мах руки и все, поэтому ничего не усложняем.
[01:23:40] И, да, то есть если вы работаете с клиентом, то есть, соответственно, да, момент монтажа, то есть у вас здесь уже идут до съемка или кадры. Если не хватает кадров, да, то есть вы назначаете до съемки. Например, у вас, например, рилс купил машину, а этот клиент не снимал, например, кадры, у него есть просто фотографии.
[01:24:00] И вы идете, прям очень важно, знаете, на самом деле и к сценариям, и к монтажу, и к съемкам относиться очень серьезно. Я к этому капец серьезно отношусь, то, что если у меня даже нету одного кадра, я не делаю так, типа ладно, мы типа фотку, я не делаю так. Я говорю, нет, нам нужна съемка, мы должны пойти отснять, как будто вы ее сейчас вот купили.
[01:24:20] Вот какая у вас марка мышиная, мы идем, находим бантик, ставим, отснимаем, отрываем эмоцию, даже если он год назад это купил. Потому что для меня это очень важно. Даже если, например, даже музыка для меня важна, я могу пока идеальную музыку не найду, на три позиции с этим, да. Поэтому вот съемка, кадры, вот следующий этап, это как раз момент монтажа.
[01:24:40] Вы смотрите на сценарий примерно, какие кадры вам нужны, отснимаете, либо находите эти, да, то есть откопать, вот клиент должен откопать всю свою, архив, все свои фотографии, там, не знаю, ваул съездить, фото, альбом и так далее. То есть он, клиент должен, да, тоже… Заново нужно собрать эти кадры. Да, да, да.
[01:25:00] Если это давно произошло, у некоторых кадров надо поехать и делать эти. Ну, желаю, ну, короче, в любом случае есть такое правило в монтаже, говорю, показываю. То есть говорю, показываю, либо должна находиться какой-то кадры, где, например, очень похоже на ваш дом какой-то, да. Например, некоторые кадры, когда дело для своих клиентов, я понимала, что условно, да, с Расулом, когда мы работали, я его дня три просила, пожалуйста, можете жену снять, короче.
[01:25:20] Пожалуйста, можно кадр с женой? Я умоляю вас, я ему ночью дни звонила, а ему, короче, не до меня. Это понимаю, что, окей, по идее он же виноват, но я сразу скажу, если вы рилсмэкеры, в первую очередь вы должны клиента освобождать от лишней мозготрепки.
[01:25:40] Все. Это все, что от вас требуется. То есть, да, например, если я понимаю, что клиент мне не отправляет кадры, я звоню ему, говорю, ты где? Я сейчас приеду. Все, я приезжаю к нему, я вот так ему пихаю в рот микрофон. Я говорю, ну-ка, быстро мне озвучку. Я взяла свою озвучку и еду домой. То есть, я не буду часами ждать, пока он меня это стянет.
[01:26:00] Потому что из-за того, что он как бы, да, из-за того, что, да, да, да, да, да, да. И так получается, что в любом случае, типа, это моя зона ответственности. В любом случае, да. То есть, конечно, надо находить, здесь об этом тоже будет. Правильно.
[01:26:20] Еще очень важно находить правильного клиента. Вам понятно? Нормально все идет информация? А то что-то устали как будто. Постарайтесь, чтобы информация впитывалась, потому что его будет очень много. Потому что, смотрите, я вот хочу вот в первую очередь научить вас ответственности. Потому что это все равно ваша зона ответственности. И даже если как бы он не скидывает, в любом случае, типа, вы будете думать о том, что, блин, а когда вы скинете, это вас будет очень сильно тормозить.
[01:26:40] Потому что, окей, по идее, вы ничего не делаете, как бы отдыхаете. На самом деле, из-за того, что у вас мысли там, вам будет вообще нереально другие свои какие-то дела делать, да. Поэтому очень важно, да, вот именно, то есть, монтаж.
[01:27:00] То есть, у нас на самом деле есть несколько форматов в рилсах, да. То есть, есть говорящая голова, есть карусель, нарезки, фотоозвучка, опросник, подкасты и так далее. Каждый из вас должен выбирать для себя и для своего клиента максимально комфортный формат. То есть, да, бывает такое, что клиент, например, когда включается, условно, камера подкастная, прям судиная, он вот так, типа, в жизни классно разговаривает.
[01:27:20] А в студию его относишь, он такой, типа, он не может нормально говорить. Я понимаю, что, окей, мы там попробуем, научимся, но, значит, его формат – это что-то другое. Может, ему лучше, когда он выступает. Значит, я должна посадить человека, чтобы он мне говорил, а я сюда поставлю камеру и с ним буду общаться.
[01:27:40] Так, чтобы кому-то, наоборот, комфортнее, когда вы, там, никого нету в студии, только мы т-т-т-т-т сидим, и он смотрит в зеркало, например, да. Он привык с зеркалом общаться. То есть, мы должны максимально подстроиться, короче, под клиента, да. И очень важно именно в монтаже динамика кадров.
[01:28:00] Динамика кадров – это то, насколько часто меняются ваши кадры, ракурсы и так далее. Шрифты, музыка, звук – это все очень важно. Седьмая часть – это, то есть, выкладка, да. Все, получается, вы сценарий написали, монтаж делали, выложили, да, это видео. И теперь, после того, как выложили, на самом деле, выкладка – это одна из…
[01:28:20] У вас только 50% работы закончено, потому что дальше у вас после выкладки… Ага, все, все, все хорошо. Потому что после выкладки вам нужно этот рилд сесть и проанализировать. Типа, сколько он залетел, не залетел, сколько он набрал, вообще набрал ли он, да.
[01:28:40] Мы должны, прежде чем выложить, сразу скажу, особенно если с клиентом работаете, сразу вы это вот с капката скачали и файлы клиенту не скидывайте. Вам нужно обязательно зайти у себя в рилдсах, нажать «предпросмотры», загрузить этот рилдс, посмотреть вообще, а у вас шрифт не вылетел ли со строчки, а у вас вообще кадр вырезан правильно или не вырезан.
[01:29:00] Может, у вас там минута, ну, может, там у вас, например, минут 31 секунда вышла, а вы не поняли. Вы просто ему скидывали этот клиент, ему же пофиг, он просто выложит, а там ему отправ плюс в конце, например, вырежется. Это самый, например, важный момент.
[01:29:20] Поэтому я должна зайти в предпросмотрах, не важно рилдс, тикток, шорт, потому что в рилдсах и в тиктоке же разный размер, они по-разному типа растягивают видео. Я должна и в рилдс, и в тикток загрузить, посмотреть, насколько оно вписывается, насколько там текст наверху или внизу читается ли он там. Иногда бывает даже, да, например, мы звук там в капкате поставим на 200,
[01:29:40] а из-за того, что мы на 200 поставили, у нас, например, звук норм, а там будет, например, когда в рилдс загрузил, там звук с эхом или еще с чем-то, то есть какие-то траблы, чтобы не было бы, миллион переделок не было. Ну, смотри, заходим, смотрите сразу, да, подгоняйте примерно обложка какая будет, примерно там, чтобы у клиента там неудачный ракурс по помаде, обложку сами примерно посмотрите,
[01:30:00] как будто вы это собираетесь себе выложить, вот чтобы вот себе бы вы не выложили бы, что попало, поэтому вы должны также думать и насчет описания также продумать, да, то есть описание на самом деле это, то есть по идее не пофиг, какое будет описание. Некоторые пишут, некоторые не пишут, но я стараюсь все равно писать описание,
[01:30:20] потому что иногда некоторые видео могут залезать, потому что люди читают описание, сидят. Иногда, например, если ты в описании задашь вопрос, у тебя дофига будет комментариев, хотя в видео у тебя этого нету, потому что люди прочитали твое описание, увидели вопрос, решили написать свое мнение и так далее, да. И потом, после выкладки у вас идет уже, как только начнете выкладывать,
[01:30:40] вы поймете, как лучше залетит. И это будет уже ваш формат. Смотрите, Инда Харангзера, анализ, да, анализ это что? Это, да, то есть сколько это видео набрало, заходим в статистику, заходим в комментарии.
[01:31:00] Мы должны потом, например, смотрите, у вас, вы выложили контент 5 видеороликов. У клиента, например, 1000 подписчиков, ой, давайте будем брать 10 тысяч подписчиков, да. В среднем у него рилсы набирают 5000. И у вас, например, что-то вы залили 5 видео, набрал 4300, 6700, 5 чем-то, и что-то залетело на 9000.
[01:31:20] Я понимаю, так, у клиента никогда на 9000 не залетало. У него все видео вот только, вот примерно по статистике вот столько, да, вот столько, да. Окей, это не 100 тысяч, это всего лишь 9000, но в статистике это намного выше. Я понимаю, это моя точка, туда нужно бить теперь. И это понимается, я уже, уже выстраивается твой формат.
[01:31:40] Я должна теперь этот формат, который у меня залетел лучше остальных, вывести на масштаб. И, да, то есть дальше, да, после того, как мы уже, не совсем повторять, но имеется в виду, мы уже понимаем, в каком направлении нам, короче, двигаться. Потому что в одном рилсе у вас может быть заложено 4 смысла.
[01:32:00] И у вас каждые 4 смысла, это потом может быть 4 отдельных рилса. Главное смотреть в комментариях. То есть, да, мы проанализируем, на каком моменте человек слился, на каком моменте человек в комментариях написал. Может, ему вообще заголовок не зацепил, а зацепило то, что я ребенку подарила мороженое в этом видео.
[01:32:20] Я не знаю, там всякое может быть. Я это теперь вывожу на масштаб. Может, у меня люди подписываются, потому что я в видео даю деньги. Или потому что вот это, что я делаю в таком, что я сделала в этом видео такого, что не сделала в остальных. Я именно эту фишку применяю в остальных теперь своих видео. И теперь я еще также вам расскажу.
[01:32:40] Можно еще спросить, у кого еще 10 тысяч подписчиков нету? Все, окей, поняла. У вас будет еще стратегия, как вывести на 10 тысяч, потому что у меня очень много нулевых клиентов было. Прям нулевых даже на обучении. У девчонки 80 подписчиков было. То есть, есть конкретно в этом даже стратегия. На 100 тысяч там уже отдельно, на миллион уже чуть-чуть другая, но в любом случае оно применимо везде.
[01:33:00] Вы будете обучаться, как же контент-план, как составлять, да, свой формат будете находить. И находить, да, свой формат находить и себе контент-план писать. Также у нас будет… Я в быстром, а?
[01:33:20] Все хорошо. Харангзар, если вы контент-мейкер и так далее, у вас есть момент монетизации. Смотрите, монетизация именно есть, да, два вида, два типа монетизации. Это либо услуга предоставления, да, предоставление услуг, или когда вы монетизируете свой конкретный блок, продавая товары, услуги и так далее.
[01:33:40] Здесь очень важно в моменте монетизации, да, то есть продукт прогрев продажи. То есть у вас должно быть качественный продукт, вы должны предоставить качественную услугу, вы должны этот продукт качественно к нему прогреть, и потом у вас только будут идти продажи. И в моменте монетизации очень важно в блоге работать именно над доверием.
[01:34:00] В блоге у вас будут покупать только в том случае, если вам ваши подписчики доверяют. То есть они, если будут вам доверять, то они будут готовы у вас купить все, что угодно. Почему вот лайф-блогерам очень легко продавать, который, да, там не чисто экспертность,
[01:34:20] а еще и лайф плюс экспертность, да, потому что у ней аудитория знает, кто он, что он, какие у него ценности, у него есть ценность, например, ответственность, и он понимает, если он ответственный, он не будет врать, не будет это-да-да, одно-десятое и так далее. И также мы с вами будем обучаться делать именно продающие видео для услуг, инфопродуктов, товарки.
[01:34:40] И также мы будем обучаться тому, что есть вообще на самом деле несколько каналов продаж. Вы сможете свои услуги, если особенно у вас сейчас цель. У многих, я как поняла, есть проекты, значит вам нужно этот уровень проекта вывести на другой уровень. То есть уже должны быть клиенты с другим кошельком, клиенты с другим статусом и так далее.
[01:35:00] И для этого вам нужно иметь также, да, понять, как на этого клиента вообще выйти, как вообще сделать так, чтобы этот клиент захотел с тобой работать, как вообще свой продукт продать дорого, чтобы клиент вот так на изи у вас покупал любой продукт, который вы продаете.
[01:35:20] И также есть как раз несколько каналов продаж через сторисы, да, через сторисы, там, например, да, отправляй плюс и так далее, либо там ссылку ставить на WhatsApp, через Target, через рилсы, да, или рекламу. То есть рилсы, это вот, да, подключать чат-бот, там что-то бесплатно давать, гайды какие-то, есть YouTube формат.
[01:35:40] То есть на самом деле очень важно выбрать для себя, какая воронка вам больше всего подходит. Поэтому мы будем это все обязательно с вами изучать. Янде Харангзер, все. Вот это была у нас вводная часть. Янде мы приступаем дальше. Харангзер. Вопрос, кто я? На самом деле над этим вопросом, прежде чем начать что-то выкладывать,
[01:36:00] нужно потратить намного больше времени. Можно еще спросить, вот это все вам понятно было? Есть, по-любому, вопросы, барин блям, но как нас, усваивается информация? Как нас, усваивается информация? А вам нужно наверх? Еще презентацию скину эту в чат.
[01:36:20] Сохтан, караиси, дорогой. Можно просто обратную связь сделать, насколько усваивается информация? Нормальная, да? Через месяц вы все будете понимать, честно я вам говорю. Ну, даже не через месяц, через 2-3 урока вы уже полностью будете понимать.
[01:36:40] Потому что здесь все важно на самом деле. Будет много примеров, дофига. Вы поймете у вас вот это. У вас по-любому начнется сохраненки. Просто сохраненки. Просто сохраненки, да. У вас будут задания, так что это, янде Мангзер.
[01:37:00] Харангзер, вообще первое, с чего я хочу, чтобы вы начали. Вообще, если даже вы кому-то ведете себя, да, в первую очередь мы будем думать о себе, потом о клиенте. Потому что, кто я, это вопрос, который очень важен. Потому что от того, от этого вопроса в дальнейшем будут у вас уже выстраиваться, типа, про что снимать.
[01:37:20] Особенно, если вы до этого не вели, типа, снимать чисто релсы, прорелсы, или макияж снимать, или может мне про это снимать, а может семейный контент. Чтобы у вас не было такой каши, очень важно понять именно, кто я. Кто я, то есть, да. Может быть, да, позиционирование может быть два, но в любом случае они будут друг с другом связаны.
[01:37:40] Смотрите, в первую очередь вам нужно понять, то есть, да, о чем снимать. То есть, здесь есть два варианта, да, экспертность ваша и ваша личность. Это два разные вещи, и их обе лучше раскрывать вместе.
[01:38:00] То есть, вы вообще выбираете, да, там, у меня чисто эксперт, например, да, если вы психолог, вы можете чисто про психологию тупо снимать, психология, психология, психология, и люди не будут знать там о вашем детстве ничего, да. Но, либо вы можете выбрать второй вариант, это соединять. То есть, объяснять психологию через примеры своей жизни, условно, да, у меня был клиент Саддам,
[01:38:20] мы с ним так работали, то есть, мы раскрывали и его экспертность, и личность, и так далее. Теперь, да, вот именно момент, кто я. У вас будет, я вам дам файл, который называется концепция блога, что ли, вот такое, и вы его заполните, и прям уделите вот этому, знаете, вот прям отдельное время для того,
[01:38:40] чтобы сесть и продумать, кто я. Потому что, да, вот именно, если говорить об экспертности, то есть, в первую очередь, вы должны думать, что я умею. Даже если вы не контент-мейкер, да, кто меня смотрит на онлайне, даже если вы там не контент-мейкер, нету конкретной экспертности,
[01:39:00] вы просто хотите блог, просто хотите про что-то снимать, вы должны в любом случае понимать, а что я умею. По-любому есть, например, вы, есть же разные ниши, и, например, вы классно разбираетесь в косметике, просто вы, у вас хобби красится. И понятно, что у вас блог уже в этом направлении,
[01:39:20] из-за того, что у вас, даже если вы не окончили, там, не знаю, там, стилиста, колориста, там и так далее, на макияж, не обучались, у вас есть в этом своя экспертность. Вы же сказали, типа, меня начали, типа, спрашивать, а как ты это делаешь? И вот, что у вас спрашивают люди, именно в чем ты силен? В первую очередь, вы должны для себя сесть и написать, в чем я силен.
[01:39:40] Что я хорошо знаю? Вот просто у меня люди, о чем просят советы? Например, у меня люди постоянно просят советы, про, если даже я, например, условно запускатор, у меня могут люди советовать, советы просить про финансы, про, вот есть, например, блогер, Настя Руссу, что ли,
[01:40:00] вот она недавно набрала, это блогер, она, по идее, запускатор, то есть это российский запускатор, она занимается чисто запусками, но в блоге она не толдычит про запуски, но она запускатор, она говорит про тайм-менеджмент, финансы, там, не знаю, пассивный доход, она просто сама любит эту тему, типа,
[01:44:00] для себя найти пару примеров аккаунтов,
[01:44:40] вот как он, я бы хотел вести свой блог,
[01:45:00] а вот как он, я бы хотел вести свой блог, и здесь, знаете, очень важно именно, да, нужно быть с собой честным, потому что, смотрите, если вы именно, да, когда вы будете выбирать, для чего вам блог, и вы будете себе врать, в первую очередь, мы себе не врём, например, вы скажете, например,
[01:45:20] я хочу блог, чтобы у меня было много продаж и так далее, я хочу денег, но вы почему-то ничего не выкладываете, не снимаете, значит, по факту, это не ваша цель, например, ваша цель, пусть даже это будет эгоистично, я хочу быть прям популярной, я хочу, чтобы у меня было дофига фанатов, и чтобы они все говорили, блин, Асима, ты такая крутая,
[01:45:40] вот я так хочу, например, я буду, значит, делать уже другие видео, если я хочу, например, я хочу через блог найти, на самом деле, друзей, у меня будут другие релсы, но я самое главное здесь для себя прям честно, максимально честно ответить на вопрос, для чего вам блог, это вы же, это только же вы будете знать, для чего вам блог, вы хотите, чтобы вами восхищались,
[01:46:00] вы хотите, чтобы, не знаю, кому-то там нос утереть, вы хотите, не знаю, купить, вот я хочу блог, чтобы купить себе квартиру и машину, все, мне только для этого нужен блог, и вот эта цель, когда она будет у вас максимально ваша, вам честно скажу, у вас не будет откатов, типа, откатов у вас не будет,
[01:46:20] потому что ваша цель, она достаточно должна, знаете, вас заряжать, потому что если вы не снимаете, я уже понимаю, что, а-а, он, значит, себе врет, типа, он говорит, что он хочет быть, например, да, я хочу блог, чтобы быть полезным людям, я там хочу быть полезным, всем помогать, да хрен его, вы хотите популярности, по идее, вы хотите признания, вы хотите другого, например, да,
[01:46:40] или, если, то есть, что я имею в виду, да, какую мысль я хочу донести, вот как вы хотите, прям, честно, так надо вот делать, все, если вы, например, потому что дальше, что снимать, как снимать, вот это все, от этого будет зависеть, например, если я хочу показать, например, условно, мой день, да, если моя цель помочь людям,
[01:47:00] я в мой день буду давать какие-то советы и так далее, я буду, там у меня атмосфера видео будет другой, если я хочу друзей найти, там у меня другая атмосфера, если у меня, например, мой день показать, там, не знаю, что у меня есть деньги, что я крутая, я буду там показывать дофига трат, дофига трат, классно оденусь,
[01:47:20] в этот день вот так буду понтоваться, и люди такие, вау скажут, потому что на самом деле от вот этого вот того, что я хочу, будет меняться очень сильно вектор, цунзер, да, енда харангзер, да, от этого будет меняться вектор, когда вы заполни, я прям вот эту анкету заполните, и вы будете вот это лучше понимать, енда насчет, так, что-то у нас залагало,
[01:47:40] насчет именно личности, вот, я думаю, есть экспертность, есть личность, если у вас экспертность, это про то, в чем вы хорошо разбираетесь, там, и так далее, то есть вы должны, кстати, продукт арангзер, изучить очень классно, как рилсмейкеры, вы должны очень классно изучить продукт вашего клиента,
[01:48:00] да, вы должны изучить его продукт, чтобы вы могли, знаете, как продажник его продукт продавать, потому что завтра, когда вы будете делать воронки, там в конце видео выстраивать, вот эта штука вам очень сильно поможет, енда харангзер, насчет именно личности, когда я,
[01:48:20] например, у меня больше всего экспертность, именно в стори тейлингах, которые круто раскрывают личность, я это умею делать, и это я делаю через что, в первую очередь, я должна думать, через что я прошла, типа моя, вот, что мне в моей жизни помогло дойти до вот этой точки B,
[01:48:40] с точки А, типа через что я прошла, вот эти стори тейлинги, видели, типа такой-то год, такой-то год сделала это, вот это, вот это вот все нужно будет, для того, чтобы люди поняли, типа через что вы прошли, вот это вот ваша история, она состоит из, через что я прошла, с чем я боролась, да, то есть какие трудности были в моей жизни, не знаю,
[01:49:00] и самое еще хочу вам сказать, что вы прям убрали стеснение, то есть не говорить о каком-то, а мало, чтобы такого не было, то есть, например, условно, да, есть ли у вас, окей, цель мотивировать людей, там быть полезным и так далее, кто вам сказал, что конкретно вот эта история, она не будет давать мотивацию, или не какую-то пользу,
[01:49:40] чтобы это не было, например, да, потом,
[01:50:00] еще очень хочу сказать, когда вы делаете распаковки клиента, вот эта вот часть эмоций, эмпатии, сочувствия, нужно вообще убрать, вообще отключить полностью, потому что клиенты к вам будут приходить разные, да, то есть будут приходить клиенты с такими трэпсами,
[01:52:00] легче раскрывать ваши кейсы, результаты какие-то крутые у клиентов, да, через что-то другое, то есть, если я, например, вам скажу условно, там, мой сын,
[01:52:20] я там за, я купила своей пятилетней дочке, там, не знаю, новый айфон на терабайт, и, например, я об этом выложилась, и у людей будет, типа, такое, типа, восприятие, возможно, негативное, типа, зачем это ребенку нужно, ой, ты балуешь, мажор, баласе, ау, мал, но если, например, я это преподнесу через другую призму, через призму того,
[01:52:40] что, например, условно, она потерялась, потому что у нее не было телефона, и мы не могли этого ребенка сутками находить, поэтому я решила вот это дать, а почему на терабайт, для того, чтобы там, не знаю, она начала, например, свой блог, она моя дочка такая талантливая, она ее в ютуб вести, и чтобы ей потом 3 года не покупать телефон,
[01:53:00] но увы, там, она до первого класса будет ходить с этим телефоном, где не сяхт, то есть у вас уже вектор видео будет меняться, и к чему научилась, для того, чтобы понять, например, через что раскрыть конкретно одну историю, потому что иногда бывает такое, что у нас история, у нас раз набор победы,
