[01:30:00] он может менять, он даже, кстати, иногда, например, сейчас уже просто тестят, и они ставят, например, уже, по-моему, тупо, не знаю, здесь выйдет или нет, ман, цукавет пуган, типа, чисто музыка там была, например, здесь,
[01:30:20] потом они уже тестят, смотрите, с музыкой попробуют, попробуют без музыки, типа, какой лучше заходит, с музыкой 7,7 миллионов, без музыки 847 тысяч, вот, то же самое видео,
[01:30:40] если бы, я не знаю, кто как посмотреть, ну, мужчина, не знаю, это мировой контент, просто он уже на широкую залетает, здесь, про что хочу сказать, например,
[01:31:00] да, здесь, например, сама тема спорная, типа, вроде как, ты думаешь, типа, просто машина, но если переводить на язык, это спорная тема, потому что мужик в дорогой машине, и костюме чинит дороги, это спорная тема, я могу также, например, какие-то, например, вот эти видео, условно там, выпьешь кофе, станешь бедным, ну, я не знаю, я просто сейчас такой пример приведу, давайте вот так,
[01:31:20] нужно слушаться родителей, тема спорная, вот, есть же разные темы, тема платка, тема уромала, замуж 16, или вот столько-то, у вас по-любому, если у вас в жизни, особенно, да, есть вещи какой-то, которые не соответствуют, там картинки образа, да, и так далее, вы можете это использовать, например, там, рано в школу, там, не поступил в универ,
[01:31:40] условно, это тоже являются спорной темой, это тоже дает просмотры, и так далее, например, ну, хайп тема, я надеюсь, да, понятно, хайп тема, это просто должно звучать громко, типа, фактор, который не укладывается в голове, короче, у людей, например, не укладывается у людей в голове, что может парень так сказать, а, еще насчет вот этого видео,
[01:32:00] еще хочу сказать, да, то, что визуальная часть, она очень важна, на самом деле, кортранзе, типа, она не такая, типа, большая, навызную языше, типа, не так скажешь, что она прям толстая, что в этом, например, да, не знаю, как здесь делается скрин, что в этом видео, например, вы замечаете, сейчас, смотрите, что вы можете заметить,
[01:32:20] например, в этом картине, здесь картинка растянута, типа, она растянута, она не пойди, он дает, ну здесь прям видно же, да, что растянута, здесь видно растянута, не растянули бы, не залетело, потому что говорю, показываю, если бы куда девочка пришла бы, например, здесь тоже, да, подбираются специально для этого видео,
[01:32:40] неудачные кадры, растягивается тело, не делаете, нет просмотров, дальше, здесь понятно, все, все понятно, онлайн все тоже понятно, все, я вам сейчас с примерами привожу, чтобы у вас в голове уложилось, хайповая тема, это тоже, просто то, что звучит громко, да, там, то,
[01:33:00] что люди не делают, например, почему шоу, там, как беременна, 16, оно залетает у нее, потому что это нонсенс для людей, типа, как, и это залетает, и плюс это еще спорная тема, из-за этого ты на это можешь хайповать, хайповать, это разные вещи, давайте так скажем, спорная тема, например, это может быть просто спорная тема, условно носить поток или нет, но ты же не хайпуешь на это,
[01:33:20] а хайповать, это более что-то, типа, я сказала своей, я отказала, я, я, например, там, не знаю, развелась из-за платка, вот это уже хайп, дальше, смотрите, насчет масштаба было понятно, да, теперь смотрите, теперь даю вам инструменты, есть инструмент, вот, как я говорила,
[01:33:40] масштаб, типа, когда ты выбираешь масштаб слова, но также некоторые вещи ты можешь гиперболизировать, я вам разрешаю, это все делают, гиперболизация, это ты преувеличиваешь, либо ты усиляешь, например, ты можешь сказать, вместо меня, мне сказали, что я некрасивая, можешь сказать, меня обозвали уродкой, это тоже самое,
[01:34:00] по идее, да, типа, посыл один, но эмоционально, и они разные, эти слова имеют разный вес, например, вместо сказать, мне говорили, что я такая, лучше сказать, меня обзывали, короче, не меня обижали, а меня булили, то есть вы можете гиперболизировать
[01:34:20] какие-то слова, какие-то поступки можете гиперболизировать, условно, именно в поступках, когда я буду показывать видео на разборе, это будет, например, да, гиперболизация через что, вы можете гиперболизировать также вот эти суммы, да, не лям, а пять лямов,
[01:34:40] например, тоже гиперболизации, либо вы можете гиперболизировать через ситуацию, через слова типа, очень, вот такое что-то, капец, например, у вас до этого были, были такие заказы, по идее, крупные, но ты говоришь, у нас никогда не было, такого заказа, ты что делаешь в ситуацию, ты ее гиперболизируешь, ты ее как бы преувеличиваешь,
[01:35:00] понятно, то ты говоришь, никогда такого не, со мной никогда такого не случалось, никогда в жизни не думала, что такое будет, и так далее, мы делаем гиперболизацию, гиперболизацию можно еще, какие-то вещи увеличить, например, да, условно, ты кому-то говоришь, типа, спасибо, спасибо, чтобы мы помогли,
[01:35:20] и ты даешь ему, например, 10 тысяч, а потом сверху еще 10, еще деньги, типа, короче, ты повысил пик эмоций, и еще дальше повысил, типа, вот можно это так делать, и досмотрите, игра слов, гиперболизация вам понятна, или нужно ли вам видео, пример показать, или мне кажется, понятно, да,
[01:35:40] уже, все окей, теперь насчет игра слов, смотрите, это тоже инструмент, когда ты какие-то вещи не договариваешь, оставляешь интригу, либо выбираешь слова, которые по смыслу похожи, или ты в начале видео убеждаешь, что ты говоришь об этом, типа, что это правда,
[01:36:00] а в конце можешь переворачивать историю, например, ты можешь сказать, у меня есть зависимость, три года я уже с этим борюсь, на-на-на-на-на, на-на-на-на, там, не знаю, мои все родители постоянно заходили ко мне в комнату, проверяли, не делаю ли я этого, потому что я сильно была зависима от этого,
[01:36:20] я даже могла не выходить из дома, не гулять с друзьями, меня не могли вылечить, и ты говоришь, что у меня была зависимость от телефона, короче, потому что вся моя работа, игра слов, я только что сказала, смотрите, это когда ты, прям слушайте, пожалуйста, на сто процентов, вникайте в то, что я вам говорю,
[01:36:40] игра слов, это когда ты, это просто инструмент, который вы можете использовать, то есть, когда вы какие-то вещи не договариваете, оставляете интригу, выбираете слова, по смыслу похожие, и в начале видео убеждаете, что вы говорите правду, у меня были долги, например,
[01:37:00] у меня были огромные долги, они накопились за два года, потому что я постоянно, постоянно брала, брала, брала долги, и сейчас никак не могу от этого избавиться, это долги перед самой собой, потому что я очень много отнимала у себя ту энергию, брала у себя в долг ту энергию, которой у меня не было,
[01:37:20] и сейчас мне приходится оплачивать эти долги, например, своим здоровьем, условно, это игрослов, вы можете сказать, например, у, есть же вот эта тема, типа, бизнес, это ребенок мой, мне вот это, вот это, то есть вы, да, метафоры, условно, да, метафоры, игрослов еще тоже, может быть, например, мой муж бросил,
[01:37:40] например, мой муж, а, что там было, мой муж, мой муж ушел, типа, мой муж ушел, и мы в конце говорим, что он ушел, и знаем, условно, да, да, у меня три жены, одна жена, это мой бизнес, вторая жена, это вот это,
[01:38:00] ты используешь, получается, игру слов, и хайпуешь, типа, ты связал две темы, то есть вы, конструктор, из этого всего можете использовать, да, ну, зашел вот, а там другой продюсер, не другой мужчина,
[01:38:20] а другой продюсер, типа, сейчас он, она начала с другим человеком работать, ну, например, вы даже есть, завтра вот эту штуку, вы будете не в релсах только применять, это вам, у нас, например, на прошлом потоке, девчонки, когда это диплом издавали, они вот это все использовали, у них 100 из 100, короче, выходила, 100 из 100 не брали, хотя это не релсы, типа,
[01:38:40] это вообще дипломка, завтра, например, я вот это все использую, использовала, когда на собеседование шла, в университет, когда поступала, я вот это использовала, и потом это очень жестко, типа, это работает, например, даже в запусках, когда вы в сторисах прогревы делаете, вот эта штука тоже работает, хотите охваты поднять, даже в сторисах,
[01:39:00] вот это все будет работать у вас, это просто я имею в виду, не только в релсах, вы завтра везде это будете применять, даже в жизни, и вот, например, короче, это игра слов, потом вам еще примеры покажу в видео, дальше, что вам нужно, или давайте прямо сейчас покажу, ну, вот тут уже понятно, надеюсь, да, то есть, например, здесь у нас вот эта тема есть у нее,
[01:39:20] на котором основная масса аудитории, что это вот это, сейчас, перевод сделаю, а давайте лучше русский сделаю, потому, мне кажется, вам будет сложно понять, сразу на русском, короче, и, казахстан да бун даде есть тюгей яд, типа, это усилитель, она могла просто сказать, типа, я, типа, у меня есть ребенок,
[01:39:40] типа, она говорит, казахстан да бун даде есть тюгей яд, мне было стыдно смотреть родителям, вот это все усилители слова, у нее сейчас прямо внизу, дадите мне, я сейчас пущусь туда, короче, у нее тоже самое видео, по-моему, есть на русском, не-не-не,
[01:40:00] она, по-моему, это, а, да, 19 лет, 24-летняя дочь, и так далее, 15 лет, по-моему, из-за места я рано выросла, даже если в месяц 19 лет, я делала пора 150 миллионов, сейчас смотрите, у меня есть три литра, застроек от жарителя, купила и квартиру, и машину, это все благодаря вам активность моей дочке,
[01:40:20] в 15 лет я уделяю все свое время и любовь своей дочке, хочу, чтобы она была лучше и лучше, из-за нее я иногда сильно плакала, впадала депрессию, не было трудно, потому что я совсем страна, стала мамой, эта дочь мой бизнес, я уже 4 года занимаюсь, условно здесь, да, он Лям не просто так набрал, условно, смотрите, вот даже в просмотрах,
[01:40:40] а, посмотрите, у нас, кстати, чуть дальше я вам расскажу, это именно мы сейчас про сценарий обсуждаем, потом еще есть такие детали, как, да, да,
[01:41:00] смотрите, вот давайте я вам покажу вот это видео, сейчас скажу вам, кто это, например, да, вот это тест на беременность, это фото с интернета, например, вот это, это монтажерных сестренка, я вам просто сейчас по факту говорю, это вот просто монтажерных сестренка, и нам важно, чтобы везде, это, чтобы было реалистично,
[01:41:20] чтобы был один ребенок, например, даже вот, астарлахи, какатлашахра, даже, типа, такого не было, по идее, но она, например, вставляет этот кадр, например, условно, здесь, это фактор, говорю, показываю, в монтаже это важно, без этого тоже будут мало просмотров, здесь не так, просто,
[01:41:40] я говорю, смотрите, не так, чтобы у вас не было, типа, не, я хочу просто кадр, где я лежу, без текста, без музыки, я хочу, чтобы это залетело, где и не работает, хотим, чтобы залетело, мы используем те инструменты, которые нам в этом помогают, да, и условно здесь, игра слов, я вам показала на примере, дальше, смотрите, следующий инструмент, это инфоповоды,
[01:42:00] и что-то известное, похожие вещи, но отличаются тем, что инфоповоды, это короткосрочный тренд, известное, оно более стабильное, теперь смотрите, объясняю, что такое инфоповоды, вообще инфоповоды,
[01:42:20] это то, о чем говорят, все сейчас говорят, то, что сейчас обсуждают наши, не знаю, мамы, соседи, в Казахстане обсуждают, я не знаю, это там, короче, где внимание людей, просто сейчас внимание основной массы, например, нашей целевой аудитории, или в принципе,
[01:42:40] да, тех людей, которые, по идее, должны нас смотреть, смотрите, инфоповоды делятся, ну, я сама их, точнее, делю на три вида, я инфоповоды делю на три вида, это личные инфоповоды, государственные инфоповоды, инфоповоды и мировые, вот это по идее, короче, страна, это имеется в виду государственные,
[01:43:00] да, теперь смотрите, что такое личные, личные, это когда, то есть те инфоповоды, которые происходят у тебя лично в жизни, например, у тебя там серые будни, серые будни, и раз сегодня, там, и раз сегодня, именно, там, не знаю, у вас условно, там, день рождения,
[01:43:20] или, например, смотрите, кстати, какой, или, например, там, у вас сейчас ЕНТ сдаете, или поступила в Гарвард, или родила, да, вот какие-то, получается, яркие события из вашей личной жизни, которые вы сейчас хотите всем рассказать, обсудить, и так далее, это инфоповоды из личной жизни, теперь есть инфоповоды,
[01:43:40] сейчас классный будет, инфоповод государственной, страна, например, какой сейчас инфоповод идет у нас, сейчас какой инфоповод идет, кто следит за медиа, да, сейчас какой инфоповод у нас, свадьба Арчи Вальта, да, но сегодня,
[01:44:00] что это каунте живет, Енга, смотрите, ваша задача, если хотите залетать, одним из первых этот инфоповод взять, и, смотрите, как понять, да, вот, что это инфоповод, вам нужно просто научиться анализировать, и следить за медиарынком, вы не будете,
[01:44:20] типа, вы не поймете, это инфоповод или нет, если будете просто вот так в комнате дома сидеть, и, типа, не будете знать, что происходит в мире, мы должны понимать, что происходит в медиа, среди блогеров, среди блогеров, среди страны, не так сидеть, что, типа, а кто такой щерзат, я его не знаю, и место, типа, вы должны знать все инфоповоды, которые происходят у нас в стране, следить,
[01:44:40] что я делаю, я слежу за всеми СМИ в нашем городе, на все СМИ я подписалась, я должна знать, что сейчас интересно людям, а какой пост в СМИ набрал больше лайков, типа, про что, сейчас самое, например, самый, ну, свежий, это вот свадьба Арчевальда, да, вчера был, и, например, он, вы на его страницу зайдите, просто давайте вот сейчас даже вместе это сделаем,
[01:45:00] да, почему инфоповоды, это та вещь, короче, из которых вы должны выжимать все соки, смотрим, чтобы вы понимали, у него, вот, свадьба была вчера, смотрите, вот у него началось все отсюда,
[01:45:20] да, вроде как, и смотрите, будем сейчас умножать с вами, раз, длиния, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, восемь линий по три, каждый, это получается двадцать четыре, да, получается у него двадцать четыре поста на тему свадьбы,
[01:45:40] у него не так работает, что типа, один рилс выложу, и теперь все, короче, знают об этом, каждый из этих рилсов по-любому залетел на разного, это не так, чтобы мне, честно сказать, попали все его вот эти двадцать четыре рилса, два попадется максимум, и тебе вот эти два попадутся,
[01:46:00] мне вот эти два попадутся, и так далее, и потом здесь он что делает, пока эта тема интересна людям, надо выжимать оттуда все соки, завтра ты типа через неделю выложишь, мне твоя свадьба нахрен не нужна, ты типа, и что он дает свое задание рилсмейкерам, вот сейчас идет свадьба, выкладывайте сейчас,
[01:46:20] садишься, сейчас монтируешь, сейчас выкладываешь, потом, например, давайте даже возьмем такой вот самый пример, с концертами, хотите, чтобы ваше видео с концерта залетело, заливайте пока вы на концерте, вот сейчас идет концерт, сейчас сняли, сейчас залили, потому что, потом, завтра, типа, через конце концерта,
[01:46:40] все сто человек, которые там сидели, все начнут заливать, ты должен быть первым, на концерт, если все, что делал, кайфуют, поют, никто не заливает, а, потому что людям интересно, вот сейчас идет концерт Шакира, мне хочется посмотреть, что там на концерте, вот он сейчас идет, мне сейчас хочется посмотреть, если ты зальешь на концерте,
[01:47:00] мне твой рилс попадется, я его досмотрю, ну, вообще, твое видео, понятно, и сейчас, например, будет очень глупо, если вы упустите момент вот этот, например, даже, неважно, у вас там или вообще, вот помните, у вас что залетело, у вас залетело, именно вы в моменте залили,
[01:47:20] по-моему, да, он в тот день был, вы его в тот день залили, давайте вот, ой, давайте вам покажу, вот, Алтанханом, вот видите, уже прошел бум, у вас уже 10-ка,
[01:47:40] ну, вообще, я имею в виду, смотрите, вот здесь, условно, основные, вот это же, да, смотрите, вот просмотры, там, это таргет, ну, вообще, смотрите, короче, просмотры,
[01:48:00] основные мало, цены, да, вот 4 тысячи и так далее, ну, я имею в виду, смотрите, основные просмотры, такие же, вот даже самые последние, вот смотрите, 5600, да, и вот смотрите, 139 тысяч набирает, органически видим, да, сразу, мы сравниваем, сразу смотрим,
[01:48:20] обращаем внимание, даже если на страницу что-то заходите, да, непонятно, что таргет или нет, смотрим, типа, лайк соответственно или нет, вот я смотрю, 2000 лайков, да, это хорошо, все, на какую тему? Сейчас давайте разберем этот рилс, используя те инструменты, которые нам уже известны.
[01:48:40] Еще этот перевод, короче, у нас был Алтанханам конкурс, типа, мисс Казахстан и так далее, и здесь обсуждают заголовок, типа, а он вообще прошел ли этот, честно?
[01:49:00] Альпыханам конкурсов, как раз, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов,
[01:49:20] альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов, альпыханам конкурсов,
[01:49:40] альпыханам конкурсов, Смотрите, теперь смотрите, давайте что-нибудь другое покажу, если вот, сейчас, а вот, да, здесь не продающее видео,
[01:50:00] нам два знания, озвучка, например, давайте вот так сделаем,
[01:50:20] почему этот рил залетел, если сейчас сниму, не залетит, потому что это было тогда интересно, это был инфоповод того времени, поэтому вовремя залетим в инфоповод, вовремя, тогда будут классные просмотры, инфоповод это по сути тренд,
[01:50:40] он сейчас интересен, он сейчас залетает, и, например, здесь, чем обычно, намного больше набрал, плюс к тому же, да, это озвучка, вот этот, когда сценарий мне отправляли на проверку, он был другой, там было больше про украшения, про изделия, короче, потом мы его переделали, я сказала,
[01:51:00] что людям не интересно, людям вот интересно, как он прошел, типа, что там вообще, меня там не было внутри, мне интересно, типа, а какие там еще были конкурсы, я думаю, что интересно людям, что интересно людям узнать, людям интересно узнать, типа, он прошел ли честно, потому что, потому что, почему я так, заголовок такой, да,
[01:51:20] потому что, это обсуждалось на прошлом году, в прошлом году, самая обсуждаемая тема это было, ах, кирбес выиграла честно или нет, вот, и, а, кстати, вот, по-моему, у, а руки, по-моему, вот этот рил залетел, когда она говорит, ах, кирбес не честно выиграла, в этом году, кстати, то же самое будет, я пришла вот посмотреть,
[01:51:40] так, что типа, она не, это как бы, знаете, как усек формат, как обсуждение, типа, я вообще решила про это честно, не, в прошлом году нечестно было, и людям интересно, потому что она это так преподнесла, как будто она, получается, просто зритель, как будто просто зритель, и, получается, заходит,
[01:52:00] и потом в конце говорим про изделие, и тогда оно лучше заходит, потому что, люди не из-за изделия смотрят же, а им просто вот этот, сама инфоповод интересен, теперь, например, смотрите, тоже вам покажу пример, с, ну, с инфоповодами, короче, ну окей, давайте сейчас разберем, есть страна, это вот, например, помните, был с Магнумом,
[01:52:20] бойкот с Магнумом, тема с Бешимбаевым, тема землетрясения, сейчас это уже прошедшие вещи, но это вот, сейчас идет Арчибальд, надо сейчас снять, что-то надо придумать, со своей нишей как-то связать, я не знаю, где живет Арчибальд, если у вас недвижка, если у вас, я не знаю, там, украшения, например,
[01:52:40] подарил, вообще, у нее такая шикарная свадьба, я думаю, наверное, он дорогое крыльцо подарил, вот это, оказывается, есть такие виды золота, да-да-да-да-да-да-да, он подарил вот это такое золото, а это золото, знаете, вот столько то стоит, что, украшения, используем примерно похожее золото, только оно вот такое, вот такое,
[01:53:00] нет, вчера была свадьба, нет, не поздно, но это еще, пока еще бум будет, пока будет, ну даже, через неделю даже, быстрее даже, ну, пока они сами загружают контент, это обсуждают, это будут людям интересно, только что, надо выжимать все соки, например, пока это залетает,
[01:53:20] надо максимально много, сейчас отснять, много-много, не просто снять, а и закинуть, короче, например, сейчас все, условно, давайте возьмем кого-то другого, например, остальным блогерам, что ли, делать нечего, думаете, а вот вы, если зайдете, на чем сейчас остальные блогеры набирают просмотров?
[01:53:40] Сейчас на их свадьбе просмотры делают другие блогеры, нафига им это надо, потому что сейчас людям это интересно, смотрите тоже, типа, ой, сейчас, секунду, словно, Адиль,
[01:54:00] ему делать нечего, что ли, он вообще, кто он? он еще предприниматель, если не ошибаюсь, да? Типа, причем, типа, он может сказать же, я предприниматель, свадьба, вот так, типа, просмотры нужны, он залетит, вот смотрите,
[01:54:20] у него обычный просмотр, вот посмотрите просто, 13 тысяч, 44, типа, и вот этот у него залетает, да? на сколько? короче, хорошо залетает только то, что он, ой, сейчас, секунду, ну вот даже Юсупов, короче,
[01:54:40] да? получается, что они делают? по-моему, знаете, даже у этот, мы салом на, вот этот чувак, например, по-моему, тоже, типа, сделал рилс про их свадьбу, вот смотрите, 140к, без кросспостинга, просто сам чувак, выкладывает видео,
[01:55:00] набирает, 48, вот на фоне остальных, видите, да? потому что людям внутрянка интересно, почему на этом свадьбе внутри было, как будто я там, и любопытно же капец людям, например,
[01:55:20] 4-18 тысяч, не просто так же с небес, потому что инфоповод, внутри, на свадьбе, если вы в моменте свадьбы, пока они даже, короче, здесь, короче, борьба, я должна даже выложить раньше, чем даже Арчи это выложит, короче, у меня еще лучше наберет, но здесь именно в просмотрах, выложишь раньше, у тебя лучше залетит, и так далее, и есть еще типа на мир,
[01:55:40] хотите на мир залететь, или типа, здесь в основном типа, например, бывают же такие инфоповоды, которые, например, не понимают в России, и даже в Кыргызстане могут не знать, только внутренним мы знаем, да, об этом, то, что в стране происходит, условно там, ситуации с Магнумом, вы слышали эту ситуацию с Магнумом? Не слышали, да? На Кыргызстан этот, например, не дошел,
[01:56:00] короче, этот инфоповод, а у нас, например, в Казахстане, наши бы все посмотрели бы, потому что максимально узко еще, типа, там, по-моему, было такое, что кассирша не говорила по-казахски, она по-русски говорила, и там, типа, какой-то журналист ее снял, что ли такое было, у нас, например, вот такой был, например, я понимаю,
[01:56:20] что это надо было сейчас снять, но и не обязательно, кстати, еще скажу, что вы можете напрямую про этот инфоповод снять, или про то, что косвенно с этим связано, я, давайте какое-нибудь, например, сделаю, то, что связано, например, не с бешимбаевом, с буллингом,
[01:56:40] и буллинг же у меня может быть разный в жизни, я же могу, типа, разное мнение высказать, и у меня, я, например, вот использовала это как, условно, я покажу, вот это, например, я хочу чувствовать себя в безопасности, а последние события открыто порочат
[01:57:00] наше честь и достоинство, показывая мужчинам, что в море рано или поздно, короче, здесь, например, я говорю свое мнение, в принципе, на тему, не бешимбаев так сделал, а тему насилия, да, например, это раз, два, вот это, это,
[01:57:20] например, в моменте, я подхватила, когда обрушился хоть на заданель, я, например, сейчас вы можете обсудить алматинских подростков, условно, или вообще, когда дети снимают вот так вот тикток на улице, нормальные леты, есть ли в этом будущее, ну, короче, вот, нужно вот эти инфоповоды
[01:57:40] находить, как можно это раскрыть, вы можете даже эту ситуацию, даже с бешимбаевом, раскрывать, как эксперт в чем-то сам, например, вы можете эту тему обсудить, через свою призму, в любом случае, вы можете как, со своей экспертностью, со своим экспертным взглядом на это посмотреть, вот это, это было, когда вот был хейт на какого-то блогера, я, короче, сняла,
[01:58:00] он не должен быть, про меня эту одежду, я вообще молчу, мой самый главный момент в девушках, это не за гения, к каких пор девушки начали друг другу унижать, опускать, ну, короче, это у меня вот в этот момент было, да, именно, например, поездки куда-то и так далее, это инфоповоды из моей личной жизни, даже уже,
[01:58:20] например, смотрите, условно, а вы в этом городе выросли,
[01:58:40] я жила там, ну, например, можете сказать, а я же в этом городе вот столько, и уже про себя рассказать, я же в этом городе вот столько жила, когда я там жила, я, кстати, это был именно тот город, с которого начался вообще мой путь в бизнесе, я, например, стилист, стилист, давайте возьмем тему, я стилист, и при чем тут землетрясение,
[01:59:00] да, например, можно сказать, в Алмате ожидается 7-бальное землетрясение, и нам сказали, быстро собрать тервожный чемодан, и сегодня мы это с вами будем делать, типа, я зажила все свои вещи, и поняла, что оказывается, и, например, здесь про что можно рассказать, про капсулу, типа, я могу сказать,
[01:59:20] что я понимаю, что, типа, один чемодан, туда весь свой чемодан не мещу, и в этом случае, я всем девушкам советую заранее собрать себе капсулы, когда у вас есть всего лишь один рюкзак, там, один чемодан, туда максимум 10 вещей, там, сколько там вместится, типа, немного же вместится, и вы просто можете сказать, вот так, ну,
[01:59:40] сколько туда вместится, и поэтому, смотрите, вот так, вот так, вот так, вот этот образ у меня, чтобы, если будет холодно, вот этот образ, если будет жарко, вот этот образ, вот этот образ, если будет жарко, вот этот образ, вот этот образ, вот этот образ, если будет жарко, вот этот образ, жарко,
[02:00:00] вот этот на выход, их буду вот так миксовать, а этот вот на такой-то случай, и еще собрала, и потом мы, когда вот делаем инфоповоды, вы иногда не забывайте о самой теме, вот, например, я не могу полностью идти про стиль, типа, я должна еще говорить, а, кстати, ну, еще обязательно сюда положу аптечку, и положу вот это-то, типа, по теме,
[02:00:20] условно, я зайду с хайп темы, типа, ожидать, сказали вот так вот так, все выходят разные новости, сказали, собрать тревожный чемоданчик, и давайте это сделаем там вместе, для этого я беру такие-то, какие-то капсулы, я заранее, кстати, не знаю, я заранее, со своего гайда посмотрела, какие вещи с чем сочетаются, раз, мы уже делаем отсылку на то, что у нас есть гайд,
[02:00:40] в своем гайде, посмотрела, какие вещи сочетаются, и взяла с собой это-это-это-это-это, вот такая капсула, кстати, это очень классно, даже не в таких ситуациях, например, в повседенной жизни, когда вы куда-то едете, брать всего пять вещей, вместо ста, которые вы не можете взять, и андрей, а остальные вещи, ну и даже если что-то случится,
[02:01:00] мне будет не жалко, потому что это основное то, что можно носить даже там на месяц-два, условно, это инфоповод, и ты связываешь этот инфоповод с своей темой, например, условно, давайте что-нибудь, не знаю, нужны ли еще примеры, какие инфоповоды использовались, например,
[02:01:20] ну окей, хорошо, инфоповоды, понятно, да, это короче новость, которая сейчас обсуждается массой, она может в вашей личной жизни быть, либо может быть просто в пространстве медиа, за этим нужно просто следить, то есть никто не придет, не скажет, это вот инфоповод, это не инфоповод, с трендами так же самое, вам нужно научиться это чувствовать, это только так работает,
[02:01:40] я, например, увижу, что это сейчас, во-первых, наблюдательность, у вас должна прокачана наблюдательность, вот типа не просто сидеть в окружении, а слушать, что обсуждают люди, я всегда так делаю, когда я прихожу в какой-то круг людей, я не просто сижу, я слушаю, что они обсуждают, я понимаю, если они это так обсуждают ярко, что я делаю, короче, у меня работа на фоне всегда идет,
[02:02:00] и вот то же самое в мире, что сейчас все обсуждают, вы не должны быть в коробке, вы должны быть в инфополе, вы не понимали, и вот мир понятно, да, типа это fashion week, PDD история, там задержали метрошину, условно, обновление какое-то, если, например, сейчас выйдет новый айфон,
[02:02:20] типа, если вы первый, кто снимет про это, у вас залетит, не знаю, какой-нибудь матч, который сейчас идет, матч какой-то у вас идет, да, вы можете прям со своей, здесь вы выбираете, со своей ниши связать, или чисто про эту тему сказать, или сказать свое мнение насчет этого, или просто рил залить, как вы с друзьями сидите, матч смотрите и болеете,
[02:02:40] даже если у вас такое есть, вы берете и просто заливаете, инфоповоды можно делать, создавать самим, некоторые инфоповоды вы можете создавать искусственно, например, в жизни ничего не творится, придумать себе челлендж, стою в 5 утра, типа, ни с чего просто, ни с чего захотеть чего-то там, например, инфоповод там,
[02:03:00] давайте попробуем какой-нибудь, искусственно придумать, вот кстати, вот все, кто делают запуски, у них очень часто инфоповоды искусственные, потому что типа надо завлечь внимание аудитории, но в жизни ничего такого не творится, поэтому, кто работает в инфо, они все сначала выписывают список, у вас должен быть всегда список, например, да, условно,
[02:03:20] скоро будет какой праздник, например, не знаю, какой скоро праздник будет, условно, любой 8 марта, любой 14 февраля, если вы в блог ведете, вы пропускать не должны, вы обязательно должны снять переход с казахским костюмом, или вы должны снять макияж, или вы, короче, должны вот в какую-то пост выложить, вы не должны инфоповоды пропускать,
[02:03:40] поэтому это все, во-первых, записывайте заранее, типа, что сейчас будет, скоро будет, это вот, когда, типа, сезонность товарки, короче, то же самое, типа, у товара есть свой сезон, у инфоповодов тоже есть свой сезон, на 8 марта, если вы думаешь, а, так, на это месяце у меня, да, 1 сентября,
[02:04:00] кстати, например, сейчас, те, кто занимается, например, могут сказать, вы можете сказать, в какую школу хотите отдать своего ребенка, если он есть, да, идет первый класс, вы должны, это обязаны выложить, в какую школу ваши дети, в принципе, в какую школу выбрать, университет, и так далее, да, вот, что-то связано с сентябрем, вот, с началом нового, вы можете,
[02:04:20] например, этот инфоповод сейчас готовить, или готовимся, там, 1 сентября, я решила на 1 сентября, в школу прийти, совершенно другая, и просто устроить себе какой-то челлендж, где вы первый день красите волосы, второй день сходите на маникюр, и так далее, искусственно можете какие-то вещи придумать, например, мне сейчас инфоповод хочется искусственно придумать, на тему, пробую разные хобби,
[02:04:40] короче, и так далее, я буду там показывать, что сегодня на то сходила, завтра на это сходила, и так далее, и вот эти инфоповоды, вы также, как я говорю, можете создавать искусственно, что-то, просто аспанан, придумать, попробуйте, вот, например, каждый из вас что-то одно накидать, просто искусственно,
[02:05:00] в жизни ничего не творится, скучно, а вот что-то надо, короче, сделать, пусть по одному примеру, каждый приведет какой-нибудь инфоповод, ну, искусственно, который вы могли бы создать, или создавали, может у вас есть опыт уже какой-то, да, к примеру, это инфоповод, типа, ты его с воздуха придумал, ну,
[02:05:20] ты можешь просто каждый сериал делать, и отслеживать, как тот чувак с деньгами, просмотры свои, если еще усилишь это, как кто-то девчонка, типа, брат мне обещал купить, ты эмоциями, типа, она что сделала, не просто, я хочу ее набрать, это никто не подпишется, она давит на жалость, еще и плюс возраст, девочка маленькая, типа, брат обещал мне,
[02:05:40] и ты такой, ой, блин, капец, короче, сейчас подпишусь, так работает, типа, при вот этих вот, тренд женской солидарности у парина, почему она не просто говорит, помогите мне набрать, типа, я решила поставить цель, то, что она через кого-то заходит, потому что это усиляет эмоцию, сутверситет, да теперь, например, попробуйте еще что-нибудь накидать,
[02:06:00] попробуйте, миллион за неделю, тоже интересно, типа, как это сделать, что еще у кого-то есть, миллион за неделю, как, как, решила похудеть, у меня, например, было, знаете, тоже, короче, мне было нечего снимать, мне, короче, было нечего снимать,
[02:06:20] я вот такую рубрику придумала, еще там плюс еще, короче, попробовать, я, короче, хотела попробовать, были какие-то порошки, для похудения, мне просто было очень интересно, они работают или нет, короче, порошки для похудения, я такая, почему бы, короче, из этого не создать контент, я делаю вот это, и у меня, каждый видит в титоке на эту тему, набирает лям, 2,4 ляма, короче,
[02:06:40] хотя он искусственный, типа, я просто встала утром, и такая, сегодня решила заняться теннисом. Я офигела, когда увидела эти цифры, и так сразу же похудеть до 48 кг, в день первый. В Италии я управлялся на 12 кг, господи, во всей Людоваде, вкусная еда, я уже успела похудеть на 7 кг, осталось добить еще 5, как думаете, через сколько дней я смогу это сделать?
[02:07:00] Сейчас мне многие заказят, что так не заделать, это неправильно, но, я заказала себе популярные парашки для похудения, на которых девушки сбрасывали по 10 кг за 2 недели. Не знаю, правда это или нет, а вы что думаете? А я все провели на себе, и 30 дней буду выкладывать результат и мой честный отзыв. Знаете, я переверила весь интернет в поисках до после, но их подозрителям мало.
[02:07:20] Да, ну подоживым примером. Ну, мало ли что. А вдруг это обман, а мы все ведемся и теряем эти деньги, как главное время. Поэтому обязательно подпишитесь и смотрите, что будет дальше. Кто бы хотел это видео разобрать? А? Я не знаю, я только неделю пила. Порошки? Нет, пила?
[02:07:40] Попробуйте разобрать. Порошки? Ну вот я и хотела посмотреть, помогает или нет. А потом у меня, просто у меня цели не было, я просто хотела попробовать, типа для контента. Попробуйте разобрать это видео именно по тем, вот смотрите, по тем, что мы до этого использовали. Янхаранг,
[02:08:00] смотрите, давайте вот это вот объясню, потом и попробовать в этом видео, потом разобрать. Хорошо? Харанг, есть еще более то, что вот инфоповод, понятно, можете его пропустить, короче, но вы можете иногда использовать, ну, вы можете, короче, вместо инфоповода,
[02:08:20] если сейчас ничего нету в инфополе, использовать, короче, стабильные штуки. Давайте, давайте. Например, смотрите, для вас, вот скажу, для тех, кто ведет блог, покупка лавубу - это не затрата.
[02:08:40] Для тех, кто ведет блог, покупка квартиры - это не, это не те затраты, которые делал обычный человек. Покупка квартиры для обычного человека, и взять, ну, окей, хорошо, смотрите, я обычный человек, я смотрю на жизнь других людей, я хочу купить квартиры, и беру ипотеку. Это для меня другие затраты.
[02:09:00] Если я блогер, я покупаю квартиру, я сделаю на этом дохрена рылсов, это будет инфоповод, я взорву рынок и заработаю еще больше. Я заработаю на мебель себе еще и. Снутерсозерма, типа, для простых людей и для обычных покупка машины - это две разные затраты.
[02:09:20] Это не по... это актив, короче, для нас. Даже артефаками становятся люди интереснее. вот, например, просто если даже показывать свой блог, и просто показывать, вот я такая существую там, у меня есть компания, например, когда я начинаю покупать дорогие машины,
[02:09:40] делать там подарки своим родителям, квартиры покупать, хожу там брендовать, я уже просто автоматически вам это написать интереснее. Потому что уже есть, и как складывается образ. У меня, например, знаете, даже была такая мысль, типа, я говорю, свой, по идее, если честно, свой первый бренд, я бы купила бы ради Рилса.
[02:10:00] Я бы купила бы, честно. Я бы купила бы, не знаю, браслет LV и показала бы мой первый в жизни браслет. Я бы это сделала для контента, а не потому что я реально хочу этот браслет. нельзя, потому что для меня идти там 400-200 тысяч, если у меня зальется там 3-4 видео и каждый по ляму, я понимаю, что я могу там закрыть,
[02:10:20] например, даже один клиент на консультацию 300 тысяч, я уже этот браслет окупаю. Во-первых, это классно, если у вас, ну, если, конечно же, вы просто ради просмотров это делаете, это другое, но если у вас есть продукт, который вы продаете, вы как-то монетизируете свой блог, вы отбьете эту цену просто на изи. Поэтому для вас это, типа, разные затраты.
[02:10:40] И то же самое, короче, вот, и теперь вот насчет вот этих штук, да. Известно, это то, что более стабильное. Это то есть те люди, чья популярность, она не одноразовая, да, условно. Но у этих, у этих вещей может быть инфоповод. Например, да, у нас есть Мадлен, там,
[02:11:00] группа BTS, Абила Мири, Хайрат Нуртас, Трамп и так далее, да. Это просто каждый из них отдельная личность. Я скажу Хайрат Нуртас, ты знаешь, кто это такой. Но если там, не знаю, условно, вот Трамп, да. Трамп - это просто известная личность. Трамп - это просто известная личность,
[02:11:20] но когда были выборы, Трамп был в инфополе. Когда Мадлен купила себе Урус, она была в инфополе. Типа она была в, она была трендом. Ты можешь быть просто, не знаю, там, Арчибальдом. Он просто известный файнер. Но его свадьба - это уже инфоповод.
[02:11:40] Окей? Теперь смотрите, вот, да. Есть также кто, короче, кто, что. Что это может быть, вы сможете использовать какие-то, например, условно, даже в подкастах, вариант спорные темы на счет известных вещей. Известных вещей и массовых ситуаций. Там, что за есть примеры. Те, кто смотрит Дорамы, Ау-Мау.
[02:12:00] Турецкий сериал, например. Это то, что, короче, штуки, которые известны. Известный. Известный. И вы можете вот это все. Здесь, не знаю, например, нарисовано у меня или нет. Короче, смотрите, как это все работает. Вы можете, например, есть ваша ниша. Она какая-то узкая.
[02:12:20] Например, тема. Я вам приводила пример или нет. Например, тема, помните, я вам говорила, барбершоп, короче. Есть барбершоп, который никому не интересен. Конечно, в барбершопе там есть, вот еще помните, должны быть разные виды контента. Контент, обзор, где ты делаешь чей-то обзор прически. Контент процесса, да.
[02:12:40] Процесс, там, тренд какой-то, да. Ну, иногда бывает. Ну, еще вы можете делать вот так. Типа, вот это, это у нас инфоповод. Это у нас то, что. Вот даже тренд не сюда, это тренд сюда. Это у нас тренды. Это у нас инфоповоды.
[02:13:00] Это у нас вот это известное. Это, короче, то, что намного интереснее, чем барбершоп. Понятно? Например, начав с вот этой темой, вам будет легче
[02:13:20] продвинуть эту тему. Либо связать это все. Вы должны научиться вот это равно делать. Да, позовите, пожалуйста, его сюда. Мы ему нормально сделаем.
[02:13:40] Например, да. Или условно, где он свяжется. Его, кстати. Или, например, бывает иногда, когда, знаете, вот в тиктоке девчонки популярны с классными укладками. Например, сейчас это, знаете, вот эта девочка. Эта девчонка, как ее зовут, которая с диасом рассталась в тиктоке.
[02:14:00] Адема или Адема. Ее как-то так зовут. Например, она чем заврекает? Очень много своей укладкой, прической. И люди, когда, например, да, обычно, я сразу думаю за клиента, что обычно делает клиент. Он приходит показывать, можно как у нее, короче. Но как у нее, никто не может сказать, что за прическа ее называть. И если вы, как барбершопская.
[02:14:20] Кстати, ее прическа называется каскад. У нее делается вот так, вот так. И если вы будете завтра, здесь не обязательно к вам, чтобы он шел. Просто в какой-то барбершоп сходите, скажите ему, покажите ему это видео. И там, например, вы покажете, как бы кому-то сделали стрижку, как у Адемы. И они одинаковые, короче.
[02:14:40] Все, вы уже в тренде, короче. Или, например, даже еще какая тема. Ну вот понятно, да, я же говорю, 8 марта. Это то же самое по себе, это инфоповод и что-то известное одновременно. Там, подарки на день рождения. Не обязательно ждать чего-то на день рождения. Это, в принципе, сам по себе известное событие, которое, оно стабильное.
[02:15:00] И всем всегда нужно кому-то что-то дарить. Подарки девушкам там и так далее. Вот это все, это инфоповод. Ой, это вот как раз через известное, стабильное, да. Анимешки всякие, дорамы. Вот, например, игра в кальмаров. Оно самоизвестное, но было в инфоповоде недавно. Да?
[02:15:20] Вот это чувствуете? Теперь поняли? Давайте теперь вот это, кай видео насчет похудения. Да? Вот это же видео. Попробуйте. Прям, если хотите, можете шип разобрать. И можете вот айпадал пауза. Разберите, вот вы же монтировали же очень много, да. И в монтаже тоже пройтись именно.
[02:15:40] И сходите. Там пауза можно ставить. Короче, попробуйте разобрать именно, типа, вот вопрос один. Почему это залетело на лям, а не на 100 тысяч? Да? Ещё Адам Дарасов. Моменты косы в видео можете показать. Да, спирай, да? Она с собой экспериментирует.
[02:16:00] Эксперимент всегда залетает. Да, да, да. Ну, тренд фарашок. У меня не был проект фарашок, но фарашок, как раз тогда был в тренде. Вот она этим экспериментирует. Пойди, я создала тренд тогда ещё.
[02:16:20] Вот именно, да. И типо… Мы сейчас разбираем вот это видео, почему оно залетело. Если у него мы не получится, maybe я буду в будущем пользоваться. Типо, работает или не работает. И в целом вот полезность. Можно так на паузу ставить ещё?
[02:16:40] Я офигела. Знаете, тембру волку, вот это тоже очень важно. Типо. Да, офигела. А я офигела. Ну, поэтому работать, например, с людьми, которые камерой Ирина Ханна и эмоции с ними намного легче, типа.
[02:17:00] Дал узнать дела, типа, эмоции показать. Повторить эти эмоции все легче. Да, и доктор, барансер, эксперты, инститент, типа, чужого, да? И, типа, основные эмоции берешься, они не могут, потому что камера… Да. Поэтому, короче, по идее, я считаю, что основное обучение Лар вот именно, да, для предпринимателей, для экспертов, у которых, ну, типа,
[02:17:20] есть кто-то ему делает, он такой думает, типа, зачем мне этому учиться? Да. По идее, этому нужно учиться, во-первых, чтобы у вас не было сопротивления снимать на эту тему, раз. Два. Там еще есть факторы, которые зависят не только от монтажера, а еще и от вас. Типа, тембр голоса поставить, не я офигела, а я офигела, когда об этом услышала. Это два раза просмотра.
[02:17:40] Вот. Классно подметили. Нет, по идее. Ну, а, кстати, да, без мягкого знака, по идее, да. Ну, это дают просмотр. Я так делаю, делаю, делаю, делаю. Потом я вам разберу это видео.
[02:18:00] Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу.
[02:18:20] Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу.
[02:18:40] Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Ух. Ух. Ух. Ух. Ух. Ух. Ух.
[02:19:00] - Где-то 4-5 видео. - Отзыв. - Ну, отзыв. - Любой завтрак, он на лотовь поразил. - Нет. - Любой пример, человек показывает. - Ой. - Ну, в общем, нам не надо. - Да, ну, подожил, например. Ну, а ну, а ну или что? А то вдруг это обман, а мы все ведемся в три адресе в день, и как главное время. Поэтому обязательно подпишитесь и подписывайтесь.
[02:19:20] Все, классно, разбор классный. Давайте похлопаем. Пойдем классно, видно, что есть опыт. Давайте я набью курсин, короче, да. Во-первых, сразу я думаю, все сразу думают, ага, это тема, во-первых, это триггер здоровья, триггер лишнего веса. Есть спорная тема. Не просто срок, а очень сжатый срок. Типа очень сжатый срок. Раз гиперболизация через 12 килограмм. Я 60 вешу, а хочу.
[02:20:00] 48. Я не сказала 55, там и так далее. Да, типа 48. Это большая разница. Потом здесь у меня, да, спорная тема. Потом у меня сжатый срок. И теперь именно если говорить по, типа, каждый кадр. Смотрите, очень первое. Ну, иногда вы можете, кстати, знаете, на самом деле, какие-то специально делать ошибки в видео. У меня так залито.
[02:20:20] читала, когда я делала место колье-колье. Это видео на 9 лямов залетело. Все обсуждали это слово. Типа есть такая богатая. Че ж ты, короче. Ну, че ж ты не можешь слово правильно написать.
[02:20:40] Я сейчас часто Италии так пишу специально, короче, чтобы мне это написали. Типа, как ты, Италия, поспела, если Саша к моему пишешь? И там люди срутся. Ау-мау.
[02:21:00] А это меня просто, смотрите, когда я думала, обсуждайте. Спасибо большое. Если, смотрите, если люди не пишут вам комментарии, можете себе с фейка писать, друзей просить. Себе сами написать. Типа, че люди не замечают, а мне бы хотелось бы. Блин, они бы, это видео лучше залетело. Блин, они могли бы же это обсудить.
[02:21:20] И раз, че-то им дать. Короче, людям нужно дать пищу. Людям надо давать пищу, чтобы они это сжевали. Они дальше будут, че, нужно писать? Например, смотрите, вот тут вот, чтобы вы понимали, это один раз было случайно. Но второй раз это было продуманно.
[02:21:40] Сейчас вам покажу. Это внизу у нас. Внизу, внизу, внизу. Короче, че мы здесь делали? А, нет. Например, вот это, это инфоповод, созданный с неба вообще. Типа, это искусственный инфоповод. Просмотры нужны, пошел, сделал, все. Ничего такого. Вот, у нас, по-моему, есть видео насчет, акне, что ли.
[02:22:00] Вот, смотрите сразу, 3-2 миллиона. Просто так такие видео не набирают. Разбираем. И что пишут люди, например?
[02:22:40] Здесь, во-первых, да, насчет сглаза пишут. Типа, это глупость, не взгляд, людям пофи и так далее. И очень люди пишут, знаете, насчет чего?
[02:23:00] Блин, я сейчас найду этот комментарий. Их было очень много. Мне кажется, они, типа, внизу шли. Типа, да. Во-первых, сглаза это спорная тема. Подтверждается пруфами. Кадры ставятся с обсыпанием лица. И потом, плюс еще, ну, конечно, не просто, но я думаю, что это потому, что и местные. Ну, конечно.
[02:23:20] Я, да, это другие просмотры. Потом, короче, здесь еще есть фотография такая, ой, фотография, ну, такой комментарий, типа. Просто слишком много. Сейчас попробую найти.
[02:23:40] Короче, ей пишут, знаете, насчет чего? Независимая, финансовая, вот так пишут. Она же говорит, финансовая, независимая. Типа, она финансовая, а вот, что это люди? Короче, люди писали ей именно насчет этого слова.
[02:24:00] Я постараюсь сейчас найти, может, они в самом низу. Финансовая, независимая. Окей, ладно, она здесь эту ошибку, просто так все салта. Ну, она же читает комментарии, и люди пишут, финансовая, независимая, ама, там, и так далее. И чтобы вы понимали, потом она делает где-то здесь.
[02:24:20] Ну-ка, сейчас найду вам. Короче, здесь она делала, по-моему, то видео, она повторила. Она, короче, повторяет то свое. Сейчас найду вам.
[02:24:40] Вот это уж продуманно. Вот это уж продумано. Вот это уж продуманно. Сальф по себе начали выпадать кусками, а чистое лицо, без одного прыщника, полностью абсидуло. Хотя раньше у меня никогда не было таких проблем.
[02:25:00] Ну, еще бы. Каждый месяц я посещаю новую страну. И в поле показываю, что... Хасхаранда. ...я купила квартиру. В 17 лет я подарила папе машину. И меня показывают по телевизору. Я путешествую по всему миру за свой счет. Я полностью финансовая. И здесь уже специально. Финансовая, независимая.
[02:25:20] Хотя уже когда ты пишешь, ты же понимаешь, что... Ладно, когда озвучка хоте. Но здесь уже финансовая, независимая было сделано специально. Сунунгзер, да? То есть... Ну, на 600 тысяч зашел. Обсыпала, да? Ну, это на карантине было давно. Она это сделала как будто сейчас.
[02:25:40] Меня недавно. То есть это можно делать. У рилсов нет промежутка времени. Ты можешь говорить старое как будто сейчас, короче. Сейчас я вам покажу.
[02:26:00] У меня есть любимый прям пример. Хаскорсити. Смотрите, как это мои ученики на прошлом потоке использовали. Сейчас я зайду к ней на аккаунт. Тоже, кстати... А, это, кстати, да, она делала. Да, да, да, да, да. Короче, у нее тоже рилсы не особо залетали, а именно то, что залетело.
[02:26:20] Сейчас я вам сейчас покажу. Из какого? Из... Сейчас покажу. Ой, Жан, какой у тебя был? Сейчас. Я ее аккаунт найду.
[02:26:40] Если разрешите мне быстро. А, да, она из. Все, все. Из... Смотрите. Вот заходим. О, уже тысяча подписчиков набрала.
[02:27:00] Молодец. Короче, смотрите. Вот у нее тикток ее. Просмотры видим, да? Вот этот, например, 2000. Это вот первые дни, вот когда мы давали задание типа рилсы делать. Вот у нее он и то 2000 набрал. Ну, на фоне остальных вы видите, что это много. Это стори тейлинг. Он на тему типа «Жалею, что не ушла после...» А, «Жалею, что ушла после девятого класса и не поступила в универ».
[02:27:20] Ну, понятное дело. Дальше идем. У нее первый рилс, который залетел, видите, какой? 57 тысяч. На какую? Что это? Казахстер, вы за запясть на уточнение. Как? Просто чувствую, как бы вы страны, прожила по 70 лет, точно знаю, что бывает. И я вас не услышала. Почему это залетело?
[02:27:40] Спорная тема. Плюс еще затрагивает нацию. Очень, очень... Это, например, почему мы должны затрагивать плюс стереотипы. Тоже очень важно.
[02:28:00] В рилсах затрагивать какие-то стереотипы. Вы можете использовать это как основную тему, можете чисто как заголовок, может просто одно мнение свое сказать, но стереотипы очень классно. Типа, например, урамал, например, да, носить платок, это не совсем триггер, я бы сказала. Это больше этот, что ты только что сказала?
[02:28:20] Это больше стереотип, что человек, например, стереотип о том, что у нас, я же говорю, у нас в голове стереотип, то, что свекрови так своим дочкам не звонят и не говорят, я тебя люблю. Это стереотип, это никто так не делает. И мы этот стереотип, если разрушим, у нас рилс наберет. И здесь то же самое, да, я могу отличить казах от карагазы за пять секунд, за пять минут общения, короче.
[02:28:40] Это интересно, любопытство вызывает. Два, мы подтверждаем это пруфами, то, что я в обеих странах пожила по пять лет, теперь ты являешься для меня авторитетом, я могу тебя дослушать. Как я это, например, использую именно, и вот вы должны, короче, всегда учиться фишкам, фишки адаптируются.
[02:29:00] И, например, здесь фишка сначала говорить факт, а потом сказать пруф и свою экспертность в этом подтвердить. Например, у меня было видео, что у меня было видео? У меня было видео так, как выбрать, сейчас давайте я включу сразу это видео.
[02:29:20] Я в своих озвучках это часто использую, тоже один как из... Почему у них три девочки унижаются перепонять? У меня озвучек очень, по идее, говорящей головы у меня очень мало, но всегда, когда я снимаю говорящую голову, они у меня залетают, типа, очень редко делаю, но очень круто они залетают. Вот, например, где у меня говорящая голова, где-то внизу сейчас.
[02:29:40] Вот говорящая голова, видим, да, 160 тысяч. Вот снизу говорящая голова, вот тут очень хороший просмотр, я вам могу по лайкам показать. Сто семнадцать, сто двадцать тысяч лайков, короче. Здесь где-то трех миллионов просмотров. Вот тут, например, у меня 68 тысяч лайков.
[02:30:00] И здесь, да, десять тысяч лайков, на сто тысяч залетело. Короче, озвучки, вот они. И вот тут тоже, семьдесят восемь тысяч. Это мои первые озвучки. Давайте вот это покажу. А, я вообще другая здесь. Если ты скоро поступаешь в университет, досмотри это видео до концерта. Советую человека, который учился в Дале на грань, поступил в топ-5 в университете в Китае, в Дапеш, и сейчас на третьем курсе поздно тоже на грань.
[02:30:20] Ну, где, да, что я сделала? Я сделала, получается, заголовок, повысила, как бы, свою значимость этого видео, что ты не досмотришь, так, короче, ты лох, не лоя лох, ты лох. И потом уже говорю факты.
[02:30:40] И вот, например, здесь используется у нее, по идее, тот же метод. То есть ты, получается, сначала говоришь, потом поднимешь. Потому что это же в реках попадется, а река, это чувак не знает, типа, зачем меня слушать. Он меня не знает. Я ему говорю, типа, я вот такой чувак, ты должен меня слушать. И все, он слышит.
[02:31:00] Вот это залетело. Теперь смотрим, да? 140 тысяч. Тоже одно из первых видео, которое у нее залетело. Почему показ Альзубекова «Нана» открыли казахские блогеры? Многие были возмущены тем, что в показе была казахская музыка, стиль и то, что его открыли некранызские девушки. Как думаете, это разве нормально?
[02:31:20] Давайте по порядку. Подобное фэшн-шоу предоставит впервые. В полных залах все выглядело действительно зверично, организация на высшем уровне. Но внимание публики было приковано казахским блогерам. Почему так? Я все-таки считаю, что у них миллионы просмотров. Огромный охват. Благодаря их участию прошел взлет в СНГ. Конечно, это было сделано специально.
[02:31:40] Чтобы все обсудили этот момент. Это продуманный маркетинговый ход. К тому же они не просто открыли, но и закрыли показ в своем центре внимания. Поэтому казахские блогеры от такого не отказались бы. Но не стоит забывать, что на подиуме были и каргызские фриенсеры, модели, звезды, блогеры. Там даже был выход от Сильбы Багушевой. А она, чтобы понимать, была первая каргызская, покорившая Эверест.
[02:32:00] Я была в шоке, ведь это поразило абсолютно всех сидящихся в зале. Я думаю, что Эвер Зубе хотел как лучше и организовал правильно. Ведь охват излетели, инфоповод сработал, труд оправдался. Ну и его популярность быстро растет. Как вам такой ход? Теперь смотрите, этот человек билдсмейкер. Мы даже в таких инфоповодах можем раскрывать свою экспертность.
[02:32:20] Типа она рассказала про что? Что это маркетинговый ход, про охваты сказала и про подписчиков. Типа она не левые вещи говорила. И теперь смотрим, да, какие инструменты, какие, да, какие инструменты здесь применены.
[02:32:40] Во-первых, почему, во-первых, этот заголовок громкий. Потому что так, все типа так говорят. Я еще, знаете, когда, вот я же говорю, почему, вот это видео мы с вами еще раз насчет похудения разберем сейчас. Вернемся к нему. Здесь, например, короче, я иногда заголовки или вставляю те фразы,
[02:33:00] которые, по моему мнению, написали бы люди в комментариях или сказали бы свое мнение. Например, я говорю же, что я говорила насчет порошков. Иначе мы опять типа, опять, что я говорила? А вдруг это обман и мы все с вами ведемся. Это фразы людей. Я взяла с уст людей и вставила себе это.
[02:33:20] Например, многие говорят типа, это обман. Ну, не знаю, я хотела проверить. Я не говорю сразу, давайте проверим, это обман или нет. Я говорю, что говорят люди массово. И потом. В заголовке она тоже, да, то есть люди именно что обсуждали? Почему вообще они открыли?
[02:33:40] Это же вообще не нормально. Вот люди обычно не знают, что они говорят, честно сказать, на эту тему. Ну, вот, например, скорее всего, вот что-то такое, да, типа, почему казахи, они крызы? У нас же своих много. Эта тема обсуждаемая, она спорная. Теперь дальше. Пруфы в том, что типа показывает, да, именно по сами кадры, соответствует тому, что она говорит.
[02:34:00] Раз, есть конкретный заголовок. Есть заголовок, то есть вы не просто вот эту картинку смотрите. Вот это усилитель. Почему открыли казахские блогеры? Плюс еще смотрите, не просто текст, а смайликами мы усиляем, да? То есть казахский флаг и такой, типа, смайлик осуждения. Если вы начинаете свои видео, как будто это усик,
[02:34:20] какое-то обсуждение, как будто вы сейчас скажете хейт, но потом говорите норм, лучше залетает. Для людей хейт, такая всякая штука, она лучше залетает. Типа, почему-то намного хейт, негативные лучше заходят рекомендации. Ну, окей, ладно. Ну, мы же так только начинаем. Дальше. Субтитры.
[02:34:40] Обязательно субтитры. Потом она говорит казахские блогеры. Говорю, показываю. Мы говорим казахские блогеры, мы показываем казахских блогеров. Потом. И она говорит это, как будто она реально, типа, обсуждает. Как будто она реально, типа, она хейт, короче, говорит. Потом она говорит, думаете, разве это нормально? Мы делаем байт на коммент. То есть мы напрашиваемся на комментарии.
[02:35:00] Да? Продумано. Дальше. Давайте по порядку. И все. Она начинает. Такое, типа, впервые. Она как новость рассказывает, да? Выглядела классно и так далее. То есть она здесь просто, в принципе, описывает. Но потом здесь она что делает? Почему так? Я все-таки, и мы всегда говорим свое мнение. Да? Ну, всегда.
[02:35:20] И она говорит, типа, я считаю, что у них такие-то охваты, подписчики, благодаря ним интересно, типа, оно вот так вот возросло, да? И это было специально, потому что это маркетинговый ход. Это то, типа, здесь она раскрывает. Не обязательно говорить, я Рилс Мэг, я такой-сякой.
[02:35:40] Ты можешь просто кидать крючки. Просто кидать крючки, одну-две, например, пару фраз сказать, которые связаны с твоей нишей. Ну, например, вот видео, когда мы делали для моего другого эксперта Харл Гаш. Она психолог. Я вам покажу это видео. Она психолог. И там видео, по идее, оно, видео там полностью связано, знаете, с чем, типа, я покупаю.
[02:36:00] Там все про дорогое колье. Она в истинтайз ходила, сейчас покупает себе вещи. Потом рассказала про свое прошлое. Там нет ни одного слова, я психолог. Ни одного слова нет. Но она в конце говорит, нужно, чтобы делать такого уровня, обязательно работайте над своим мышлением, прорабатывайтесь.
[02:36:20] И обязательно, типа, и ходите часто в такие места, чтобы повышать свой уровень. Просто мы делаем одну фразу, типа, касательно мышления. Мы уже каким-то образом фильтруем и сужаем. Типа, это видео уже не просто так, ну, типа, не просто вот так вот в воздух. Оно все равно точка касания есть.
[02:36:40] Мы делаем вот такие точки касания. И здесь, например, да, точка касания пошла. Это правовыдуманный ход. Тем более, там, они открыли, то есть, она дает много пищи для размышления, по идее. Потом, смотрите, еще что здесь у нас идет. Там, на подиуме еще были наши. Она вот поговорит наши, показывает наших. Теперь, что дальше?
[02:37:00] Очень много должно быть у вас. Кстати, сразу скажу, помимо текстов, например, я вот вообще хрен знает, что это за женщина. Я вообще не знаю ее. Лицо никак не знакомо мне. Даже если мы, например, сейчас скажем Харят Нуртас. Например, кто-то может, типа, имя, ну, типа, знаменитый человек к нам пришел, например, да.
[02:37:20] Ну, короче, кого-то показать на картинке. Ну, если мы не напишем название, или, например, мы, когда в нашем ГТ-рете у змей одевают в стиле Харят Нуртаса, мы думаем, что просто слова Харят Нуртаса достаточно? Нет. Мы должны вставить его в фотку. Потому что кто-то помнит его лицо, кто-то помнит его, типа, имя и так далее.
[02:37:40] Типа, не все знают. И здесь, например, то же самое. Вставляем пруф. Казахская же из Кыргызстана осе, типа, покорила Эверест. Прям не лениться пойти за скринник и вставить. Да? То есть, здесь, что было сделано? Сразу пруф и, типа, а, вот это, а, понятно, все, я понял, дит, да? И все, у нас дальше уже идет уже сама история, да? И в конце она, как раз-таки, по-моему, завершает тем, что она говорит, типа,
[02:38:00] охваты подписчики, у него популярность тоже возросла. Как вам такой ход? Все, она, то есть, у нас есть заголовок, видели, у нас есть заголовок конкретный, да? Это почему показывает, а Рузбекова нам открыли казахские блогеры. Это заголовок. Дальше у нее пошло раскрытие темы. Это середина.
[02:38:20] И мы конец не закрываем, если бы, кстати, смотрите, вы должны очень чувствовать, что такое именно конец видео. Вот, как, типа, организовали и инфоповод сработал, труд оправдался. Ну, его популярность возросла. Диссе, это, нет, это не концовка видео. Мы, это еще середина продолжается.
[02:38:40] То есть, если бы она закончила бы здесь, это было бы недоделанное видео. Она как завершает? Как вам такой ход? Как вам такой ход? Это наша жирная точка. Когда люди смотрят Рилс, они должны явно чувствовать, то есть, смотрите, это не так работает, что, типа, ну, это же логично, что это, типа, уже концовка.
[02:39:00] Ну, понятное же дело. Нет, люди не понимают. Люди должны, как в фильме уже, в концовке вы же, когда фильм смотрите, уже чувствуете, что, типа, вам же никто не говорит, осталось пять минут до завершения. Ты уже по картинкам, по ходу, по тексту чувствуешь, что, типа, уже все, конец, типа, герой умирает или там к закату, там уходит, уже камера отдаляется и вот так.
[02:39:20] Да, ты уже понимаешь, что сейчас уже все, короче. В любом фильме, который вы посмотрите, это понятно. А фильмы, которые вам не нравятся, скорее всего, у них там этого нету просто. Из-за этого тебе кажется, что фильм недоделан, как будто он должен был длиннее или он слишком растянут, ты не понимаешь. Концовка, это у нас всегда должен быть выжимка, типа, ты должен сказать какой-то вывод, либо сделать call to action.
[02:39:40] Вообще, лучше вывод и call to action. Просто так, типа, нет. А здесь вывод, то, что, здесь, например, какой вывод? Должно быть какой-то вывод, то есть вы должны либо повторить заголовок, ну вот и поэтому этот показ открыли казахи, например.
[02:40:00] То есть ты поставил точку. Или, например, здесь как идет? Ну, типа, а как она здесь завершает? Она говорит, организовали правильно, ведь охваты взлетели, инфоповод сработал, труд оправдался, ну и его быстрая популярность возросла. Это у нас идет что?
[02:40:20] Выжимка. Либо мы повторяем, короче, заголовок. То есть концовка у вас может быть повтор заголовка, ну и поэтому вот так. Либо это может быть какой-то вывод. И вот поэтому такие мероприятия нужно звать блогеров, тогда у вас охваты возрастут. Это вывод. То есть всей истории ты сделал такой вывод. Либо ты можешь, да, вот и в конце, либо закончить типа call to action или вопросом.
[02:40:40] Это как завершить видео. Здесь понятно? Теперь смотрим насчет вот этого видео. Сейчас быстро пройдусь, не буду затягивать. Ой, ой, ой, ой. Насчет вот этого моего видео с похудением. Как это было видео сделано? Сейчас полностью разберу его. Во-первых, да, как мы уже сделали с вами примерный разбор.
[02:41:00] И смотрите. Короче, это видео, понятное дело, то есть, когда я вообще, когда я это видео снимала, я весила 53. Я не весила 60. У меня в Италии, может, было там 56, но у меня не было 60 прям, что было. Потому что если скажу 56, это мало просмотров.
[02:41:20] 60, оно лучше. Типа там 2, может быть, там даже вы, если бы 58 весите, не надо говорить 58. Надо сказать 60. Это лучше залить. Чем сказать, заработал 990 тысяч, лучше сказать просто лям. Все, округлить и лучше будет так. И, например, здесь, да, что, что, но.
[02:41:40] Теперь, смотрите, именно по деталям пройтись. Я показываю весы и на весах 60. Я еще и пишу сверху 60 килограмм, да. Я пишу прям сверху 60 килограмм, потому что вот это могут кто-то, во-первых, не заметить, да. Теперь смотрим, типа, ну, мне нужно было, чтобы у меня на весах это было. А как я это сделаю?
[02:42:00] Я не вешу 60. Я, короче, беру печку, короче, для этого, не деда, который хлеб же делают, не деда этот, а сель, или, а сель, короче. Я беру ее, я так ставлю, снимайте быстро, я, короче, потому что мне нужен кадр. Потому что говорю, показываю.
[02:42:20] Кадр должен быть соответственен. Соответственно и по смыслу, и по атмосфере, и, короче, и по тому, что мы говорим. Говорю, я иду в школу, показываем, я иду, показываем в школу. Каждое предложение у вас может быть отдельный кадр. В зависимости от того, что вы говорите, то и покажите.
[02:42:40] Смотрите, да. Я офигела, когда увидела, и здесь у меня очень важно, знаете, что? Очень важная такая есть деталь. Ваше видео должно иметь, может, окей, заголовок, и потом дальше слово, но не вступление заголовок. Смотрите, все дарма, понимаете?
[02:43:00] В рилсах не работает такой момент, когда у вас есть вступление. Типа, всем привет, меня зовут Асима, и сегодня я решила вам рассказать, как я похудею на 48 килограмм. Я решила похудеть на 48, мы переходим к самой сути. Окей, хорошо, да-да-да-да, суть в чем? Вот, суть в чем? Без воды. Смотрите, вам нужно научиться вот эту историю, когда пишете сценарий, сокращать.
[02:43:20] Сценарий должен быть сокращенным вариантом этой истории. Есть еще такое, как субтитры. Субтитры, это вы еще сокращаете сценарий, и вы пишете только выжимку. Инда Харангзер, здесь у меня, да, и сразу решила похудеть до 48 килограмм. То есть, я решила, офигела, увидела эти цифры на весах,
[02:43:40] и сразу решила похудеть, и у меня в руках что-то, да? То есть, 48 килограмм. Смотрите, когда вы выделяете, не выделяете вот в желтом слове похудеть. Выделять нужно 48 килограмм, например, здесь. Или похудеть за 48. То есть, когда вы даже выделяете, вы должны выделять ключевые слова. Если, например, пишете год, там, 18 лет, 17 лет, лучше выделить.
[02:44:00] Если вы пишете название каких-то брендов, например, я сходила в Zara, Zara лучше выделить. То есть, либо название брендов, либо года, либо какие-то очень жесткие факторы, которые ты, типа, чувак, должен это увидеть. Ну, например, слово и сразу решила, типа, не обязательно.
[02:44:20] А вот похудеть до 48 кг, это важно. Еще, сразу такой переход, да? Типа, сразу к сути. Типа, я 60 килограмм, я не сказала здесь вот так, смотрите, не должно быть воды. Не так, чтобы я решила поправить на 60 килограмм. Блин, мне так стало плохо, когда увидела эти весы. Я же так долго худела до этого, и все это случилось, потому что я там в Италии очень много кушала.
[02:44:40] И мой вообще самый идеальный вес, это 48 килограмм, и вот я решила опять вернуться к своему весу. Это вода. Это вода. Типа, тебе кажется, что это сценарий, но это вода. Например, у вас в сценарии очень много было повторов, которые вы там делали. Типа, ты попробовал, и мне было плохо.
[02:45:00] Наверное, попробовал, ничего не получилось. Наверное, ничего не получилось. Там повторялось очень-очень много этого. Там не было вот этого момента, короче, у вас сразу вверх-вниз, вверх-вниз, но не так, чтобы вы вверх пошли, раскрыли тему, и потом у вас не получилось. Вы там не показали труд, вы не показали, что вы делали. Просто решил заняться бизнесом, но у меня не получилось.
[02:45:20] А потом попробовал товарку, и у меня не получилось. А потом я сделал это, и у меня не получилось. И в конце, короче, я красавчик. У вас, например, вот так получилось. Если вот именно в сухую разглядывать, а не так, чтобы я попробовал, днями и ночами не спал, у меня пришел товар, один день он не отгрузился. И потом я понял, в итоге, вывод, что у меня не получилось.
[02:45:40] Условно. И здесь, например, да, то есть мы показываем сразу, мы говорим, мы это показываем. Титры есть, видели. Инда Харан говорит, типа, день первый, здесь уже сразу попался в глаза черным. В Италии я, я сразу предысторию говорю, да, это вот типа, я был бедным раньше, где я момент, вот когда люди же сначала показывают, типа, саму историю,
[02:46:00] а потом возвращаются в прошлое же. И здесь у меня та же самая методика, я возвращаюсь в прошлое, чтобы чуть-чуть раскрыть эту историю, да. Либо можно было в следующем видео, я уже без Италии обходилась. Потом я говорю, в Италии я поправилась. Теперь смотрите, у вас спецэффекты, именно, должна быть, во-первых, динамика кадров. Во-первых, смотрите, говорю, показываю, да.
[02:46:20] Я поговорю, весы поправилась, я показываю весы. Я говорю, решила похудеть, у меня меняется кадр. Типа, у вас должны меняться кадры, не знаю, там, ракурсы, локации должны меняться. Особенно в озвучках. Особенно. Если такого нету, короче, вот так, можете и без этого обойтись, а сделать и будет лучше вам.
[02:46:40] Инга, смотрите, дальше. Вот этот момент, да, условно, день первый. Я говорю, и в Италии поправилась, здесь, например, никакой динамики нету. Но что я делаю? Приближаю на 12, слово 12 килограмм. То есть, у меня же не сразу, потому что, типа, не статично же, я вот так стою и написал 12 килограмм. Я выделяю, слово, 12 килограмм и именно осы кадр, да, аузумат тамах с алватором.
[02:47:00] Это все продумано. Типа, и здесь именно я кушаю дальше. О, господи, я говорю, я там много ела. Еще, смотрите, у меня же не одна только еда, несколько. Динамика кадр. У меня там примерно каждые 0,7 секунд меняются кадры. Я говорю, уже успела похудеть на 7 килограмм и осталось добить, уже, видите, другой текст, другой смысл, другой кадр.
[02:47:20] Добить еще 5, и я такая, я специально прям пошла и купила это яблоко и воду для этого видео. Потому что ассоциация с похудением идет. Я говорю, еще добить, как думаете, что я делаю? Через сколько я могу это сделать? Во-первых, это интересно смотреть мои остальные видео и плюс еще для того, чтобы люди написали свое мнение.
[02:47:40] Дальше у меня идет, да, меня сейчас, что я делаю? Меня за это захейтят, то есть я заранее говорю то, что человек может подумать или написать в комментариях. Типа, вот это он смотрит, что он может сказать. Меня, скорее всего, захейтят, но я решила, не просто говорю, я решила похудеть, типа на порошках. А, какое мнение у людей, знаешь, отчет?
[02:48:00] И потом говорю свое мнение. Да, вы можете сказать так, но на самом деле, да, многие могут подумать, что я делаю неправильно, но на самом деле, я так вот объясню, да, это просто, типа, вы вот эту фразу можете использовать в своих видео. Меня захейтят, так нельзя делать, это неправильно, то есть я заранее пишу то, что мне могут сказать в комментариях.
[02:48:20] Тогда у зрителя будет со мной, типа, коннект. Я тоже так думаю, и ты это сказал, плюс бонусы. И я говорю, смотрите, я заказала себе, и что я вам в этом моменте делаю? Я вам показываю вам пакет, что я открываю, и что-то оттуда вытаскиваю. Смотрите, вот, именно посмотрите на детали, да, вот, например. Нельзя делать, я вам показываю, да, что я открываю что-то.
[02:48:40] Я говорю, но я заказала себе порошки, я показываю сразу порошки. То есть там не было такого, чтобы я до этого показала порошки, а в моменте для похудения у меня другое слово. Я говорю, популярные порошки, и когда я говорю это слово, у меня появился этот кадр. Я говорю дальше, что у меня идет, на которых девушки сбрасывали по 10 килограмм с пуфы, да, сзади.
[02:49:00] Я не знаю, правда это или нет, а что выйду, типа, интересно, в формате диалога. Когда вы что-то обсуждаете с людьми, блин, я честно не знаю, получится или нет, вы как думаете? Но я бы очень хотела, типа, это диалог, то есть не сухой факт. Типа, я выпила, попала, а у вас идет в формате диалога с аудиторией. Я все проверю на себе, и 30 дней буду выкладывать результаты.
[02:49:20] Мой честный отзыв. Я здесь показываю, что его пью, да, типа. А, и дальше здесь у меня идет, вообще нет отзывов. Ну, заодно буду живым примером, типа, правда это. Ну, мало ли что, а вдруг это вот то, что люди говорят, позаранее, да, типа. Ну, это вдруг обман, тебя.
[02:49:40] И я говорю, типа, я пью. И смотрите, когда даже я пью, как у меня идет динамика здесь. Смотрите, вот этот момент. Динамика. Раз, два, три, четыре, пять. Не просто я стою и пью эту воду. Мне специально, прям, пока домой шла, встала в этом ракурсе, попила. Побежала в эту стену, в другую стену попила.
[02:50:00] Это сделала, типа, я специально разный. Типа, да, хотя это может быть одна улица, но из-за того, что чуть-чуть ракурс поменяю, я могу сесть попить, потом встать попить. Это меняются локации, от этого людям интереснее. Вот здесь уже подлиннее, да, типа, смотрите, раз, раз, раз, раз, раз. И здесь я уже решила открыть и отдельно попить. И теперь, типа, я говорю, смотрите, уже мало осталось после этого.
[02:50:20] Видите, в кадре, типа, я не просто показываю воду, а я говорю, типа, вот, смотрите, уже мало осталось, я уже почти допила. И смотрите, здесь сам, посмотрите, здесь еще насчет ракурса на одну бутылку. Смотрите, вот, Лада, здесь понятно, да? Смотрите, бутылка.
[02:50:40] Раз, два, три, три кадра на одну бутылку, как я пью. Я показала, то есть, как это работает, смотрите, даже если вы условно какой-то, что-то хотите сделать, даже мем какой-то и так далее, вы в каких-то видео можете создавать динамику кадров. Во-первых, меняя кадры, да, у меня примерно на одно предложение уходит 4-5 кадров.
[02:51:00] Например, я условно, давайте сейчас вам пример приведу. Вот я хочу снять вот эту воду. Я решила сегодня купить себе воду, я сделала вот так. Я решила сегодня, потом сделаю 0-5, купить себе. И, например, кадр, как я пью воду.
[02:51:20] Музерма. Вроде один предмет. У нас уже есть с вами 5 разных кадров. Вы можете это... Да, поэтому вам нужно учиться прям, знаете, не то, нельзя вот так вот просто поставить кадр, вот так, короче, сидеть. Ты должен показать блокнот, на котором ты пишешь, саболность. Ты должен себя снять на вот переднюю камеру, перевернуть, снять себя на 0-5, побежать, поставить, снять себя с рта на 0-5.
[02:51:40] Прийти вот так перевернуть опять, короче. У вас должно быть много ракурсов. У вас не должно быть видео. Даже если вы делаете вот такое вот видео, типа, оно скучное будет. Если вы просто чисто на одном кадре вот так будете, короче, использовать. Поэтому даже если, типа, учитесь вот так сразу делать камеру, играться с ней, да?
[02:52:00] Учимся сразу это делать. Должна быть динамика кадров. Говорю, показываю. Потому что, если в видео говорите классный ресторан, а у вас нету кадра этого ресторана, извините меня, придется рыскать весь титок, чтобы найти такой кадр. Короче, вот этот момент. Мы это еще, сейчас будем, у нас идет дальше.
[02:52:20] Короче, вот у нас дальше немножко, короче, дальше тоже интересный момент. На этом моменте у кого какие, все ли было понятно, у кого какие есть вопросы. Вот именно до этого момента. И еще онлайн, напишите, пожалуйста, в чат, у кого какие вопросы. Да, вот я и к перерыву прогреваюсь.
[02:52:40] Типа, ну, что вот на этом моменте понятно? Потому что потом я уже не буду к этому вопросу вращаться. Мы уже вниз пойдем. Про что?
[02:53:00] Например, что? Про что? А, нет, смотрите, если у вас сложилось впечатление, что в блоге надо врать, это не так.
[02:53:20] Что, что хотите, что хотите? Ну, черри на отношения. Почему хайп? Не-не-не, вам только кажется. Я говорю, есть разные инструменты. Вы вольны выбирать, какой вы хотите.
[02:53:40] Хотите прям, чтобы у вас было, там, не знаю, 10 лямов. Либо жесткой истории жизни. Типа, вы показываете трудность, которую вы прошли. Эта история должна капец мотивировать. Либо это должно быть какой-то жизненный прикол. Ну, да, у меня хайпа очень мало в блоге.
[02:54:00] Любое видео вы хотите, вы покажете, что вы кошку спасли. Вы покажете кадр, что вы кошку спасли. Вам скажут, купил бы ей лучше не вискос. Он же, типа, вам все равно обсудят. Короче, еще закрепите этот комментарий.
[02:54:20] Будьте вообще молодец. Ну, вы можете вот так сказать. Типа, ну, например, вы можете условно, да, какие-то вещи специально делать.
[02:54:40] То есть, условно, вы дарите. Есть просто такие предприниматели, которые делают хорошие, там, например, дарят своим сотрудникам вещи, но они это в релси не показывают. Моя задача сказать, покажите. Типа, покажите. Если вы хотите просмотр, можете даже ради, если на то пошло, ради видео подарить.
[02:55:00] Типа, я не думаю, что, который 100 квартир дарил, он прям очень хотел эти 100 квартир подарить. Я вот уверена в этом, потому что я в медиа, я знаю для чего, что делается. Блогеры срутся с друг другом не просто так. Блогеры встречаются с друг другом не просто так. Например, вот алматинские подростки. Короче, есть группа людей.
[02:55:20] Группа, короче, подростков, например, Ерке выложила скрин «Мой фаворит деп», аккаунт «Испанца Бала». Для чего? Потому что люди от нее этого хотят. Вот, пожалуйста, например, вы думаете, прям на красную дорожку весь трэш, который происходит, он непродуманный? Он весь продуманный, там голая женщина выбежит, это даже записано у них в сценарии.
[02:55:40] Понимаете? То есть, я вам говорю инструменты. Вы можете также использовать, есть еще, у нас, например, есть, что еще есть? Ну, у меня, например, видео, вот только, вот в одном я, наверное, прям жестко хайпую, вот про золотое яблоко, в остальных у меня нету такого. Типа, у меня контент основан в основном на стори тейлингах на моей жизни.
[02:56:00] Типа, я там говорю, как есть, правду. Ну, просто я могу вместо слова «меня обидели» сказать просто слово «усилитель меня забулили». Я вам даю инструменты, просто вы их потом, своих этих, можете, короче, использовать. Типа, так, это видео могу использовать, так, это, это и вот это.
[02:56:20] Сегодня у меня три инструмента. В следующем видео вот столько-то инструментов, короче. Так, сейчас, секунду, здесь вопрос. Как тему Арчибальда применить на себя, как мобилограф или тем, кто занимается контентом? Вы можете, знаете, рассказать про вот как раз то, что я же сказала же, обсудить вообще, короче, показать вот эту тему. Там были там столько-то блогеров, вот столько-то блогеров, и посмотрите, сколько набрал просмотр каждого из них.
[02:56:40] А это у нас называется, например, поэтому мой, как, например, совет вам, это когда идут, например, инфоповоды, обязательно их используйте. Вы, например, можете начать чисто, как будто вы говорите про свадьбу, а потом сказать, что он насчет тему свадьбы выложил за один-два дня, 26 сериалсов, и показать просмотры.
[02:57:00] И, например, в конце раскрыть свою экспертность. Либо вы можете рассказать про Арчибальда, что он до этого, я же не знаю вашу историю, или, например, рассказать про он такую жену встретил, которая поддерживает его в блоге, он для нее сделал шикарную свадьбу. И, блин, как бы мне хотелось тоже найти такую жену. Я вообще работаю как мобилограф, я поднимаюсь в этой сфере, и я бы хотела, чтобы моя жена там, не знаю, тоже такую свадьбу устроить, ей, чтобы все блогеры там были.
[02:57:20] Вы можете вот через свою личную историю, короче, раскрыть. Я так вижу. Так, вроде все, да? Короче, давайте тогда сейчас, давайте вот доделаем, закончим насчет вопросов.
[02:57:40] У кого какие вопросы еще остались? Вот на тему, типа, хайпа, инфоповодов, триггеров, все всем понятно? Например, ты можешь, знаешь, вот насчет фестиваля вам скажу, подарков не всем хватило, во-первых, то, что блогерам было больше привилегий.
[02:58:00] Ты можешь, я как, я, кстати, организаторша, я вот хотела бы сказать сейчас свое мнение. Ну, вот-вот-вот, вы же как, типа, внутрянку же, знаете же, типа, вы же один из сотрудников, вы можете сейчас, а там, ты что, пишет на это свое мнение или ответку делать? А ты, ну, типа, от имени компании, но на самом деле вы свое мнение говорите.
[02:58:20] Например, вот так не хватило, где, пш, условно, я бы, например, чешеглоба бьютифест, то, что я блогер бы классно раскрыла бы. Потому что блогерам быть кайф, короче. Вот так, вот так, вот так, такие привилегии, да, там было что такое, но на самом деле, возможно, это реально правда, потому что блогеров, ну, это понятное дело.
[02:58:40] Да, да, например, я бы, типа, вот это вот, прям, надо раскрыть, это прям, вот, девчонка одна выложила видео, 300, у нее, короче, дофига набрало, она там не была даже, по-моему, да?
[02:59:00] Видели это видео? Девчонка такая, типа, чаш-женалган, светленькое такое, да, светленькое, вытянутое лицо, и она там говорит, типа, вообще, типа, никому подарок не хватило, вообще-то, макетинг, вот, все, бьютифест какой-то, бьютифест повчера. Вот это надо, короче, сегодня-завтра снять.
[02:59:20] Вы вот так скажите, вы, вы, наоборот, вообще, еще лучше, что вы не просто левый чувак, короче, а вы что, внутри были? Типа, вы можете себе умеет сказать, типа, вот начать с хэдди, типа, вот так они сделал блогерам больше, знаете, я вот, я организатор, я не знаю, просто, как это называется, я вот менеджер, я видел всю внутрянку, все, хотела бы сказать, как было на самом деле.
[02:59:40] И типа, да-да-да-да, как про показ, точно так же, да, и сказать, вы же, типа, вы же думаете, это, и, например, да, вот как вы поступили, вот, например, купила вот столько-то человек, потому что это еще плюс не от организаторов, а от магазинов, типа, сколько они выделяют подарков, по идее же.
